第一千四百七十二章 世间之苦
　　弥漫着冷空气从而显得更为冷寂的王宫深处，那紧闭多年的大门缓缓开启，一道倩影慢慢走出。
　　那道倩影，依旧还披着那一夜的凤冠霞帔，鲜艳照人，纤细而窈窕的身姿在漫步轻移间，勾勒着动人的曲线。
　　视线上移，一张白皙如玉的绝美容颜印入眼帘，那张面孔，也依旧是那般的风华绝代，足以让天地间的色彩都是变得黯淡下来。
　　红润小嘴泛着薄薄的光，挺翘的琼鼻，鼻梁如远山般的起伏，令得整个脸颊都显得立体精美了许多，再上移，便是一对双瞳。
　　曾经的熟悉感，在这里终于出现了变化。
　　以往的她，双瞳虽然清冷淡漠，但终归在眼波流动间，或者说停留于某些人身上时，还带着一丝难能可贵的温度。
　　然而这一刻，那一对美丽的眼瞳，却是仿佛是深邃的星空深处，让人看不见尽头，同时也生出了一种由灵魂深处散发出来的畏惧甚至恐惧。
　　那眼瞳中，并不存在着任何人性般的波动，仿佛天地万物在其眼中，并没有任何的区别。
　　她仅仅只是站在那里，这方天地仿佛都是在微微的颤抖，似是在发出某种臣服之音。
　　这里的苍玄天，原本周元才是天主，有掌控天地的权柄，可如果此时周元在这里的话，他就会发现，他的权柄似乎是受到了某种限制。
　　那是位格之上的限制。
　　这种感觉就如同一个封疆大吏在一域掌控权柄，无人克制，可有当一日帝王降临时，那所谓的权柄自然就被压制了下去。
　　周元只是天主，而眼前之人……则是天生神祗。
　　她不是夭夭，而是……第三神。
　　她的眼瞳不带丝毫情感的看了看四周，然后再低头看了一眼自己身上所披的鲜艳红裙，修长屈指轻轻弹了弹。
　　下一刻，只见得她身上所披的衣裙，顿时如同开始褪色一般，鲜红尽去，最后化为了一身不沾染尘埃的白色衣裙。
　　而且不止衣裙褪色，这片区域内的所有红色事物都是在消散，化为虚无。
　　那种感觉，似乎是她并不太喜欢这种颜色一般。
　　轰！
　　此时，突有一道阴影笼罩下来，大地轰鸣间，有一头十数丈左右的巨兽跃了下来，落在了她的身后。
　　那头巨兽，身披紫金鳞甲，每一枚鳞甲上面都隐约可见古老纹路，其模样尊贵中蕴含着凶煞之气，鼻息吞吐间有黑气卷动，所过处仿佛连虚空都被吞没卷走。
　　兽瞳凌冽而充满着威武，有恐怖威压若隐若现，引得虚空都是在崩塌。
　　那熟悉的模样，赫然便是吞吞！
　　只不过比起沉睡之前，它显然也得到了极为可怕的提升，那等所散发的威压，丝毫不逊色于三莲境圣者。
　　但它那兽瞳中，却再无曾经的狡黠，调皮，反而是充斥着浓浓煞气，一如它那先天圣兽之威名。
　　现在的它，也不再是吞吞，而是那威名赫赫的祖饕！
　　第三神看了祖饕一眼，然后便是迈步走出花苑，绝美脸颊上不见丝毫情感。
　　一神一兽走出了这片被封闭的区域，然后在那外面，见到了诸多惶惶然的王宫守卫。
　　在那守卫的最前方，便是听到禀告匆匆赶来的周擎与秦玉。
　　两人见到走出来的夭夭，先是面色大喜，但旋即就感觉到一些不对劲，喜色渐渐的收敛。
　　秦玉有些忍不住的要出声：“夭……”
　　但还未说完，就被面色有些严肃的周擎一把拉住。
　　周擎盯着秦玉，冲着她缓缓的摇头。
　　秦玉死死的咬着嘴唇，眼眶却是变得通红起来，泪水顺着脸颊滚落下来。
　　走出花苑的第三神倒是并未在意这些，或者说，从她出来时，眸光便未曾看过众人一眼，她看的，应该是这方天地。
　　再然后，她便是迈出玉足，玉足精致小巧，如那没有瑕疵的完美之物一般，玉足落下，其身影已是翩然而去，不见踪影。
　　在其后方，祖饕低吼一声，声音震动天地，它摇了摇硕大的脑袋，然后转头看了一眼这座王宫，兽瞳中似是掠过一丝茫然之意，因为这一刻，它隐隐的感觉到一种不舍的情感。
　　那种感觉，仿佛它曾经在这里生活了许久。
　　但最终，它还是踏空而去，唯有低吼咆哮声，在这大周城上空回荡不休。
　　随着一神一兽的离去，这片区域的所有护卫，都是大汗淋漓的瘫坐了下来，眼中满是恐惧，因为在先前见到那道倩影时，他们就感觉仿佛连自身的神魂都不再属于他们，那个时候，若是那道倩影愿意的话，或许只需要心念一转，他们就将会彻底的死去。
　　周擎与秦玉倒是勉强的维持着站立，但他们却没有在意那种恐惧，秦玉红着眼眶道：“那是怎么回事？夭夭她……”
　　周擎摇摇头：“她不是夭夭。”
　　周擎叹息一声，面庞仿佛也是变得苍老了许多：“你也知道夭夭的身份，所以也该猜到了，刚才那位，不是夭夭，若是苍渊前辈他们所说的……第三神。”
　　“她是至高无上的神灵，不是我们的儿媳妇，夭夭。”
　　周擎的话，犹如是刻刀般的刺在秦玉的心中，她呆了片刻后，终于是忍不住的痛哭出声。
　　“怎么会这样……”
　　“那我的夭夭去哪了？”
　　“还有元儿，他在外浴血征战，抵御圣族，如果他知道夭夭不见了，出现了这第三神，他该会多么的伤心啊？”
　　秦玉泪如雨下，身为周元的母亲，她如何不知晓周元对夭夭的感情，可如今这第三神，分明就是没有任何的情感，凡人间的爱恨与她显然没有任何的关系。
　　周元若是知晓此事，那该会是何等的痛苦伤心？
　　世间之事，还有比这更苦的吗？
　　母子连心，这一刻，秦玉哭得声音都是变得嘶哑了起来。
　　周擎也是抬起头，这般时候，连他这种性子，都是红了眼眶，最后咬牙切齿地骂道：“这该死的贼老天，为何要如此苛待我儿？！”
　　然而他们也明白，不论他们如何的痛哭，怒斥，这世间之事却不会有任何的改变，眼下他们只希望，自家那儿子能够回到他们的身旁，至于以后这天地的命运究竟如何，就让它见鬼去吧。
　　大不了一同毁灭便是，凭什么就要我儿来承受这些苦与痛。


第一千四百七十三章 绞肉战场
　　轰！
　　战火弥漫的辽阔空间中，一道道狂暴的源气如狼烟般的冲天而起，一座座法域自大地各处升腾而起，然后彼此碰撞，巨声回荡于这座空间的每一处。
　　时不时的会有着法域炸裂开来，宛如一场盛大的烟花。
　　那是法域强者的陨落。
　　战争，惨烈至极。
　　轰轰！
　　虚空某处，两道裹挟着浩荡伟力的光影如星辰互撞，那所爆发的冲击将附近的虚空尽数的震碎。
　　两道光影皆是被震退，其中一道现出身来，正是周元。
　　此时的他，手持天元笔，笔尖不断的有着血迹滴落下来，那些血迹闪烁着淡淡的金光，涌动着极为强大的力量之韵。
　　那些，皆是圣者之血。
　　而且还不止一位圣者。
　　这一年左右的时间，周元自己都记不起他与圣族多少的圣者交过手，在那生死争斗间，陨落于他手中的一莲境圣者，已是超过了五指之数。
　　而一般的双莲圣者，也有人被他所伤。
　　当然，为此他也并非是没有付出代价，此时若是能够揭开衣衫的话，就能够发现在其身躯上布满着一道道狰狞刺目的伤痕，那些伤痕，即便是他这圣龙之躯短时间都难以愈合，而且其中残余的圣者伟力还不断的侵蚀着肉身，带来着非人的痛苦。
　　但周元完全没有时间去化解这些侵入体内的圣者伟力，因为这一年左右间，他所面对的敌人没有给过他的片刻的歇息。
　　也就是说，周元此次的战斗，持续了足足一年！
　　一年时间的高强度作战，虽说周元感觉到了浓浓的疲惫，但他的战意，却始终炽热，因为他见到了太多太多苍玄天的法域强者不惧赴死，只为将那圣族沾满血迹的脚步拖延。
　　在这种生死存亡之际，无人能够退缩。
　　只是……不论他再如何的拼命，局面的劣势，却是无法扭转。
　　这一年下来，他们所打造的超级结界层已宣告破碎，继而守护部队只能在失去地利优势的情况下与圣族大军展开搏杀，可这种碰撞的结果并没有什么意外，守护部队不断的出现损失，而圣族大军则是步步推进。
　　如今，那最后一层防线不断被攻破，他们所处的这座空间，已是最后一道防线，如果他们再退，就将会直接退入苍玄天。
　　那时候，苍玄天将会陷入血与火的海洋之中。
　　这一刻，即便是周元，都是生出了一种无力之感。
　　他仰起头，望着这座空间之外，在那里隐隐有着两道极为恐怖的伟力在碰撞，那是苍渊师尊与掌雷古圣。
　　这一年多来，苍渊显然是被掌雷古圣拖住了，乃至于他根本就无法给予正面战场半点援助。
　　没办法，圣族的实力太强，强到让诸天都有些喘不过气来。
　　周元转头望向其他的方向，如果将这座空间中的防守与进攻方以红蓝色区分的话，则是能够见到那红色的浪潮裹挟着滔天血气一步步的侵蚀而来。
　　虽然守护部队已是倾尽了所有力量，可在整体实力的差距下，这种抗衡还是显得太过的艰难了。
　　“周元天主，别看了，按照本座的估算，要不了多久的时间，我圣族大军就将会踏足苍玄天的土地。”当周元在扫视四方的战况时，在那前方，一道流光闪现而出，流光之内，是一名黑衣中年男子，此人眼眶内陷，显得阴厉狠辣，那自其体内散发而出的恐怖伟力威压，显露出了其身为双莲境顶峰的实力。
　　此人名为黑隼，其实力与此前曾被周元所镇杀的焱须相当，算是这段时间周元所遇见最棘手的强敌。
　　此前周元能够镇杀焱须，其中大部分的原因是因为那天罗棋盘的反向加持，而眼下这黑隼，论起凶性可比那焱须强多了，所以他与周元交手可没有半点的花里胡哨，动手间皆是杀招。
　　如今所处的空间，距离苍玄天已是极为的接近，所以周元方才能够借助苍玄天的天地之力加持，与这黑隼斗得难舍难分。
　　只是，相对而言，他也被这黑隼缠住了，根本无法对其他地方进行支援。
　　面对着黑隼那阴厉渗人的目光，周元手掌缓缓握紧天元笔，浩瀚如洪流般的伟力在身后席卷，宛如是天地潮汐一般，卷动之间，引得天地都是在破碎。
　　“周元天主，不要再负隅顽抗了，我圣族的步伐，你们诸天无法抵挡，我倒是建议你投降于我圣族，到时说不定还能够保住你这天主的身份地位。”黑隼淡淡的道。
　　然而回答他的，是万千道雪白笔毫席卷而出，其上伟力奔涌，仿佛万千白龙，碾碎虚空呼啸而至。
　　“不识抬举。”
　　黑隼眼中掠过凶戾之色，下一刻，有厉喝声响彻天地：“圣族大军加快攻伐，早日血洗苍玄！”
　　轰！
　　随着其喝声落下，只见得那绵延至这座空间每一个角落的战场中，皆是有着一道道暴戾杀气冲天而起。
　　圣族大军，杀意与士气皆是大盛。
　　而反观苍玄天这边的守护部队，则是愈发的陷入到苦战之中。
　　看这局面，当真是劣势到了极致。
　　大混战在不断的持续，而随着时间的推移，守护部队不断的退缩，如果从最高空俯瞰下去，可见到守护部队的防线已被压缩到了一角处。
　　而在那空间之外，周元能够感觉到属于苍渊师尊的那一道伟力波动变得有些焦躁了起来，显然，苍渊也察觉到了防线的劣势，他试图想要摆脱对方的纠缠，但那掌雷古圣显然没有给他这个机会。
　　与黑隼陷入颤抖的周元，双目渐渐的赤红起来，有决然涌动。
　　眼下情况，他这里必须做出一些突破，方才能够影响到整个局面，虽说这种影响即便出现也只是暂时。
　　周元天灵盖处，一朵圣莲浮现出来，光莲徐徐绽放，有亿万道伟力光虹暴射而出，那是要将自身力量爆发到极致。
　　只是如此一来，短暂爆发之后，必然会受到一些削弱。
　　但这种时候，显然是只能搏一搏了。
　　那黑隼见到这一幕，则是一声冷笑：“穷途末路，困兽之斗吗？周元，没有用的，不管你现在做什么，都改变不了结局的！”
　　周元一言不发，圣莲璀璨到极致，就欲爆发。
　　吼！
　　不过，就在圣莲即将喷涌出浩瀚伟力的那一瞬，这方天地间，突然有着一道震耳欲聋般的兽吼声响彻而起。
　　那兽吼声是那般的震撼人心，即便是在场的诸多圣者，都是在这一瞬感觉到了一股浓浓的心悸之意。
　　再然后，他们便是震惊的见到，一片虚空在此时破碎开来，有一头紫金巨兽踏空而出，然后张开了如黑洞般的巨嘴。
　　嗷呜！
　　那巨嘴之中，神秘的黑光爆发，天地间顿时有着一股恐怖无比的吞噬之力席卷而出，那股力量掠过，只见得那圣族大军中，无数法域强者惊骇尖叫，他们的身躯在被黑光卷过的瞬间，就突然的破碎开来，化为无数充满着生命力的光点。
　　甚至连数位倒霉的一莲境圣者，一个躲避不及，都是被黑光卷走，最后被那紫金巨兽一口吞入。
　　吼！吼！
　　紫金巨兽一口下去，圣族大军犹如是缺了一个口子般，不知多少人被扫得干干净净。
　　这突如其来的变故，让得双方的大军都是震惊无比，战场甚至出现了片刻的凝滞。
　　无数道目光惊骇欲绝的望着那突然出现的紫金巨兽，后者庞大的身躯上所散发出来的伟力威压，更是让得双方圣者都是面色剧变。
　　因为那等威压，赫然是达到了三莲境的层次！
　　这是一头三莲境的圣兽？！
　　周元也是惊愕无比的望着那不知道从何处杀出来的三莲圣兽，不过紧接着，他就察觉到那紫金巨兽有些眼熟……
　　数息后，周元的瞳孔猛的放大，面庞上有一股难以置信之色涌现出来。
　　因为他终于认了出来……那紫金巨兽，不就是吞吞的战斗形态吗？！
　　它，它怎么变成三莲境了？！
　　周元记得，吞吞之前不是跟随着夭夭一起，进入到了封闭沉眠状态吗？
　　而如今，吞吞苏醒了……那么……
　　夭夭也该苏醒了吧？
　　周元心间猛的一颤，即便是之前面对着圣族大军将要攻破防线时，那都未曾感到恐惧的心，突然是在此时，涌上了一股让他浑身颤抖的惊慌之感。
　　夭夭此时，究竟如何了？


第一千四百七十四章 镇杀掌雷
　　紫金巨兽的突然入场，一口吞下圣族诸多强者这一幕，直接是导致原本杀意浓烈的战场瞬间凝滞了下来，无数道视线震惊的望着这一幕，显然是一时有些难以回神。
　　那紫金巨兽庞大身躯内涌动的浩瀚伟力以及威压，分明是达到了三莲境的层次，而如此等级的圣兽，不论是诸天还是圣族都根本未曾拥有。
　　那这究竟是何方神圣？！
　　这一刻，不仅是圣族的大军惊慌失措，就连苍玄天的守护部队也是有些茫然，他们生怕眼前这极为神秘强大的圣兽突然也对他们出手，那对于本就情况不妙的他们，无疑将会是雪上加霜……
　　“三莲圣兽？！”
　　而那与周元对阵的黑隼圣者，同样是面色剧变，眼神惊疑不定，因为在他们所得知的情报中，诸天绝对不存在所谓的三莲圣兽！
　　一尊三莲圣兽，乃是媲美古圣古尊般的存在，一旦参战，将会对整个战局都造成巨大的影响，所以一时间，就连这黑隼圣者都不敢再有什么动弹。
　　不过，在战场凝滞时，那三莲圣兽却并没有停下来，只见得它迈动着地动山摇的步伐，震耳欲聋般的咆哮声响彻，那如黑洞般的巨嘴中，不断的喷吐出黑光，黑光对着圣族大军卷过，无数惨叫声中，诸多圣族强者被其吞入巨口。
　　这一刻，苍玄天守护部队顿时士气大振，因为局势总算是明白，这神秘的三莲圣兽，算是他们的援军。
　　于是，有欢呼声响彻而起。
　　相对于这边的欢呼声，那圣族大军则是惊恐无比，旋即有数道流光冲天而起，这是圣族那边的一些双莲境圣者，虽然他们都明白眼前三莲圣兽的恐怖，可此时他们若是不站出来，那只会给圣族造成更大的伤亡。
　　数名双莲圣者迎上三莲圣兽，顿时爆发出了惊天之战。
　　但谁都看得出来，这些双莲圣者从一开始就陷入劣势，只能勉强拖一点时间。
　　“杀！”
　　如此良机，苍玄天守护部队自然不会放过，咆哮声间，大军如洪流般的冲出，再度与圣族大军碰撞在一起。
　　这一次，士气动摇的圣族大军，终于是出现了溃退的迹象，毕竟任谁都不能忽视那在上空咆哮着，即将击败数位双莲圣者阻击的三莲圣兽。
　　“该死！”
　　那黑隼圣者也是面色铁青，怒骂出声，他怎么都没想到，这好好的局面，怎么突然间就变成了这样。
　　他看了一眼上空那试图拦截三莲圣兽，但却在节节败退的数位双莲圣者，一咬牙，身影一动，就要前去支援。
　　轰！
　　不过他身影刚动，便是有着一道白色洪流如白龙般碾碎虚空而至，其上裹挟的浩瀚伟力，将四方虚空都是震得破碎开来。
　　黑隼面色阴沉，不敢怠慢，立即停身迎上，将那伟力攻势所化解，旋即眼神阴狠的盯着眼前的周元：“周元，不要找死！”
　　周元面色漠然，下手却是愈发的狠辣，伟力如潮汐般奔涌，铺天盖地的倾泻而下。
　　而那黑隼则是愤怒不已，却又无可奈何，只能被周元缠住动弹不得。
　　最后，他只能长啸出声：“掌雷大人！”
　　这是打算将此处的变故通报给掌雷古圣了。
　　而就在这黑隼的啸声传出后不久，那空间之外突然是有着恐怖的伟力在碰撞，爆发，紧接着，这座战场的所有人都是听见了掌雷古圣那带着惊恐的声音于天外响起：“你，你是？！”
　　那声音之中所蕴含的惊恐与恐惧，让得黑隼等圣族圣者心头皆是一沉，那空间之外的战斗，究竟发生了什么事？
　　“圣族大军，退，快退！”
　　“啊！”
　　而就在他们惊疑间，那掌雷古圣的声音陡然间变得尖利起来，下一刻，甚至是有着惨叫声响彻起来。
　　哗！
　　圣族大军顿时彻底的乱了，这一刻，所有人都是在疯狂的撤退。
　　就连诸多圣者都是难以稳住局面，最后选择溃退。
　　轰！
　　而也就是在圣族大军溃败间，那空间之外，突然有着一道流星从天而降，最后轰然落地，砸出了一片数十万里庞大的盆地深坑。
　　无数道视线投射而去，然后那眼神便是陡然变得惊骇起来。
　　因为他们见到，一座透明如琉璃般的巨山出现于盆地中央，而在那巨山深处，可见镇压着一道人影，看其面目，赫然便是圣族那位掌雷古圣！
　　而此时，那位三莲古尊面目扭曲，眼中满是恐惧之意，他的身躯被凝固在琉璃巨山之中，犹如是被困在琥珀中的蚊虫一般。
　　巨山之上，隐隐有着神秘的纹路在流动，那些纹路所散发的力量，让得在场的所有圣者都是感觉到了一种心悸与恐惧。
　　似乎那种力量，超越了圣者伟力。
　　“那是……掌雷古圣？他被镇杀了？！”
　　更多的人惊骇的望着那被凝固的身影，这一刻，双方的圣者皆是感觉到了一种战栗之感。
　　在这短短片刻的时间，一名三莲圣者，就被镇杀了？！
　　他们能够感觉得出来，掌雷古圣的生机已经被尽数的切断，这不是正常的镇压，而是真正的陨落！
　　这一刻，所有人都是感觉到一种天方夜谭之感。
　　在那以往，不论是在诸天还是圣族，三莲圣者可谓是这个天地间最顶尖的强者。
　　可现在，一位三莲圣者，就在他们的眼皮底下，连片刻时间都未曾坚持到，就突然间被镇杀……
　　什么时候，连三莲圣者都变得如鸡狗般被肆意屠戮了？
　　面对着如此颠覆般的一幕，圣族的大军彻底崩溃了，然后疯狂的撤退。
　　而苍玄天的守护部队，也没有一直追杀，一是自身状态不允许，二是因为眼前的局面，让得他们也有些惊疑与忐忑。
　　他们不知道，在那空间之外，究竟是发生了什么事情？
　　难道是金罗，帝龙，赤姬三位古尊前来支援了？可即便如此，也不太可能如此轻易的就镇杀了一位三莲圣者吧？
　　就在苍玄天的守护部队不知如何是好时，空间外，有一道流光落下，现出身来，正是苍渊。
　　而此时的苍渊也是目光有些失神的望着那座琉璃般的巨山以及其中被镇杀的那道人影，最后神色复杂的看向了周元所在的方向。
　　接收到苍渊那复杂目光的周元，手掌也是忍不住的微微一颤。
　　别人或许一时间还不明白发生了什么事，他却是能够猜测得出来……能够如此轻易镇杀一位三莲圣者，这个世间能够做到的存在，只有两位……
　　圣神以及第三神。
　　而眼下被镇杀的是圣族的掌雷古圣，再加上吞吞的出现，那么答案就很明确了。
　　周元伸出手掌用力的摩擦了一下脸庞，然后心有所感的将目光投向了那座如琉璃般的巨山之顶，在那里，不知何时，有一道白裙飘飘的倩影赤着玉足而立。
　　那道倩影，依旧是那般的风华绝代。
　　那般的熟悉，那般的刻骨铭心。
　　也是那般的……
　　陌生。


第一千四百七十五章 陌路
　　绝美的白裙倩影立于琉璃山顶，裙袂飘飘，有一种飘然若仙之感。
　　而当这道倩影现身时，这方天地顿时间变得有些沉重起来，仿佛是有着一种无法言语的威压，充斥于天地源气间。
　　这一刻，在场所有人，不论是圣者还是法域，皆是感觉到一股让人心悸的威压覆盖身躯，让得神魂都是微微有些颤抖。
　　诸多蕴含着惊惧的目光，投向那道倩影。
　　“那是……”
　　苏幼微，武瑶，赵牧神等人见到那道让人忍不住内心生出敬畏，恐惧的倩影，微微凝神，旋即面色都是变了变。
　　“是夭夭？”苏幼微清丽脸颊有些凝重。
　　武瑶却是轻摇螓首，缓缓的道：“恐怕不是你认识的那个夭夭。”
　　“吞吞如今已是完全进化成为了祖饕……”赵牧神的目光盯着远处那紫金巨兽，神色也是有些复杂：“不过我感觉它跟以前，也变得陌生了许多。”
　　他与吞吞间有着一种特殊的联系，然而如今再见到这紫金巨兽，虽说后者变得更为强大了，可却也陌生了。
　　苏幼微轻声道：“听闻祖饕乃是第三神的守护圣兽，如今其彻底觉醒，那么也就是说……那一位，的确不是夭夭，而是……第三神。”
　　她偏过头，望向了远处周元所在的方向，此时的后者沉默不语，宛如一座石像般，这看得苏幼微有种揪心之感。
　　她当然明白，如今的周元是何等的心情。
　　“也只有第三神苏醒，才能够如此轻易的将一位三莲圣者镇杀。”武瑶也是轻叹了一声，道。
　　“不过这恐怕是诸天中无数人所期盼的一幕，只是……对那家伙而言，或许不算是什么想要看见的事情。”
　　赵牧神微微沉默，道：“个人情感与诸天之愿对立，这件事，他倒是苦了。”
　　苏幼微贝齿紧咬红唇，玉手紧握，一旁的武瑶也是默然不语。
　　而在另外的方向，楚青，李纯钧，左丘青鱼，绿萝等人同样是神色复杂的望着这一幕。
　　他们能够想象到，此时周元内心是何等的煎熬。
　　曾经最刻骨铭心的两人，如今却宛如是陌路，这简直就是人世间最残酷的事情。
　　高空上，苍渊的目光在那道状若神明般的倩影处停了片刻，最后踏空而出，在距离后者百丈之外停了下来，拱手恭声道：“先前多谢第三神出手相助，镇杀了掌雷古圣。”
　　旋即他目光扫视四方，沉声响起：“诸位，此为第三神，乃是我诸天对抗圣族的最大希望所在，还不拜见？！”
　　诸多圣者，法域强者对视，旋即皆是面带恭敬，弯身而拜：“参拜第三神！”
　　其中不少人，倒是神色有些欢喜与期盼，毕竟他们都知晓，当第三神出现时，那么诸天的劣势就将会得到扭转。
　　在那无数人参拜下，那道白裙倩影绝美的容颜上却不见丝毫的波动，一对如星空般深邃，漠然的眼瞳，淡淡的注视着万千生灵。
　　而在她那等目光下，就连苍渊，都是感觉到了一股疏离的压迫感。
　　那是真正的神之威压，在这种序列力量之前，即便是圣者伟力，都被全面的压制。
　　第三神淡漠疏离的目光停留在苍渊的身上，有空灵威严的嗓音响起：“将这诸天能管事的人都召来吧。”
　　她的声音依旧是那般的清脆悦耳，但其中却没有了任何的波澜起伏，给人一种难言的畏惧感。
　　苍渊闻言，点头应下，他明白，当第三神及时苏醒时，那圣族的进攻计划就已经宣告失败，现在的圣族在收到消息后，必然会选择退兵，然后固守圣族四大天域，静待圣神的苏醒。
　　因为也只有圣神苏醒，才能够抗衡第三神。
　　“还请第三神静待一些时日，三位古尊收到消息后，会第一时间赶来。”苍渊说道。
　　第三神螓首微点，玉手负于身后，修长的睫毛缓缓垂下，闭上眼帘。
　　苍渊再度拱手一拜，然后转身看向那些诸多负伤之人，道：“此次苍玄天能够坚持到现在，多亏了诸位的付出与苦战，如今战局稍歇，还请诸位赶紧修复自身伤势。”
　　天地间，诸多人马也是回礼，旋即不顾形象的瘫坐在地，这一刻，就算是诸多的圣者，都忍不住如释重负的松了一口气，缓缓坐下，缓解着肉身以及精神上的疲惫。
　　这场大战，总算是熬了下来。
　　如果那位第三神再晚出现一日，恐怕他们就真的得败退进苍玄天了。
　　立于一座残破山巅的周元，却并没有心情去歇息缓解疲惫以及伤势，他的目光只是停留在那一道熟悉到烙印进神魂深处的倩影身上。
　　后者身上的衣裙，从样式来看，倒是当初大婚的新裙，只不过……其颜色从鲜艳红色，变成了纯白。
　　在她的身旁，吞吞，不，应该是叫做祖饕的紫金巨兽缓缓的趴伏着，庞大的身躯散发着惊人的威压。
　　他沉默的望着那一人一兽，曾经他们是那般的亲密，他们一起走过了多少风风雨雨与艰难险阻，一路从那小小大周王朝中，最终声名响彻诸天。
　　然而现在……宛如陌路。
　　周元有些艰难的扯了扯嘴角，却始终难以扯出一个笑容来。
　　最终，他深吸了一口气，似是做出了某种决定。
　　他踏空而去，走向了第三神以及祖饕所在。
　　他终归是想要亲自来确认一些事情。
　　而他这一动，顿时就引起了这片战场中许多有心人的注意，包括苏幼微，武瑶，左丘青鱼她们……
　　一道道复杂的目光，投向周元。
　　天空上，苍渊也是察觉到了周元的举动，他想要阻拦，但在犹豫了一下，终归还是苦笑着叹了一口气。
　　在那天地间诸多目光的注视下，周元一步步的踏空走近了那座镇杀了掌雷古圣的琉璃山。
　　原本趴伏在第三神身旁的紫金巨兽那萦绕着凶煞之气的兽瞳猛的投来，锁定在了周元身上。
　　望着那个越来越接近的男人，祖饕的兽瞳中掠过一些茫然之意，它在那个男人的身上，隐隐的感受到了一些亲近以及熟悉感。
　　正是这种感觉，让得它一时间没有发出警告的吼声，将那靠近的男人步伐制止下来。
　　周元的步伐，一步步的接近，最后迈入了百丈范围。
　　而也就是在这一刻，那玉手负于身后，一直垂着眼帘的第三神，缓缓的抬起了那绝美的玉颜，眼瞳也是在此时睁了开来。
　　一对冷漠至极的目光，停在了周元的身上，也让得后者的脚步僵硬了下来。
　　周元咬了咬牙，视线与其目光对碰，那一瞬，他感觉到了一股刺骨寒意，那等寒意，简直是要将其体内流动的圣者伟力都冻结起来。
　　从那原本极为熟悉的眼帘中，周元没有感觉到哪怕一丝一毫的熟悉感，明明那张脸颊是那般的刻骨铭心，可给周元的陌生以及疏离感，却是浓得如墨一般。
　　那目光中，带着漠然的俯瞰，如神灵在俯视苍生。
　　甚至，从那目光深处，周元还察觉到了一缕细微的杀机。
　　那一霎那，就让得人明白了她的身份。
　　周元嘴中那一句夭夭未曾脱口，便是被冻结在舌尖，他只是望着那曾熟悉的玉颜，内心的情感如洪流般的冲击着心脏，鼻尖有酸楚之意涌现，眼眶都是变得微涩了起来。
　　他有些失魂落魄的立于原地，不进也不退。
　　在那远处，左丘青鱼，李卿婵等人皆是不忍的低下头。
　　苏幼微玉手握得紧紧的，白皙的手背上，有细细的青筋在浮现，旋即她偏过头去，手背搽了搽湿润的眼角。
　　因为见到周元那失魂落魄的模样，她就感觉到一种撕裂般的痛，自从相识以来，她从未见过周元露出这般模样。
　　武瑶轻轻的拍了拍她的肩，心中轻叹，当初见到周元与夭夭两人有多甜蜜，就明白现在这一幕究竟有多狠。
　　这片战场，似乎很多人都隐隐知晓了什么，一时间也变得安静了下来。
　　喧嚣的风儿，都静了下去。
　　最终，还是苍渊对着第三神抱拳，走了上去，然后拉着失魂落魄的周元，一步步的退到了远处。
　　祖饕摇晃着硕大的脑袋，它望着那被拖着远去的男子，不知道为何，心中也是生出了一股难过的情绪，然后它低吼一声，看向了身旁的第三神。
　　然而第三神却是毫无波澜，反而一对充斥着漠然的眼瞳看了它一眼，那一眼顿时让得祖饕打了一个寒颤，然后老老实实的趴伏了下去。


第一千四百七十六章 安置咒毒
　　当金罗，帝龙，赤姬三位古尊赶到这座狼藉的空间所在时，已是数日之后。
　　“见过第三神！”
　　琉璃山顶，三位古尊先是看了一眼那被镇杀凝固于山中的掌雷古圣，然后不敢怠慢，面色郑重的对着眼前那位白裙第三神行礼。
　　他们都能够清晰的感觉到眼前之人与此前的变化。
　　以往的夭夭，虽然性格也是有些淡泊清冷，但终归还是有一种人的感觉，然而眼前这位，却只让人觉得不敢接近的恐惧。
　　这般存在，似熊熊烈日，又似无底黑洞，只要靠近，都将会将自身所融化，吞噬。
　　就算是金罗古尊他们这等阅历的巅峰强者，都是第一次如此的接近一位先天神灵，而只有接近了，他们才能够清晰的感觉到双方之间那种如鸿沟般的差距。
　　这让得三人对视一眼，皆是有些苦涩，原来，先天神灵竟然真的强到这种根本连触及都难以达到的程度吗？
　　金罗古尊心中暗叹，旋即他的目光瞟了一眼不远处，在那里是周元的身影，不过此时的后者如石像般的坐在那里，那股黯然之感，即便是隔着远远的都能够感觉到。
　　对此，金罗古尊只能一声叹息，对于周元，他倒是极为的看好，这位年轻人的潜力非同凡响，未来必然能够达到与他们相同的地步，可没办法，诸天需要第三神……
　　也只有第三神，才能够拯救诸天无数生灵。
　　白裙飘动的第三神，淡漠的眼瞳扫了一眼面前的三位古尊，突然目光停留在了帝龙古尊身上，缓缓道：“是你曾有炼化我的念头？”
　　帝龙古尊闻言，面色顿时一变，他倒是没想到眼前这一位竟然连那久远之事都知晓，不过面对着那漠然俯瞰的目光，他不敢否认，只能恭敬的道：“以往是我目光短浅，若是第三神有责怪之处，我愿一力承担。”
　　如今第三神已经完全觉醒，她就是诸天的希望，如果此时她要翻这些旧账，那么帝龙古尊就准备尽数的抗下来，哪怕真的被其一掌灭杀，只要能够换得她去对付圣族，那他就死得有价值。
　　金罗古尊与赤姬古尊眼中掠过一丝焦急，但这个时候，他们也不敢多说什么，免得激怒第三神，当即只能垂首。
　　第三神淡漠的目光盯着帝龙古尊，那如白玉般的小手，缓缓的抬起，看似不带丝毫烟火气，可却瞬间令得眼前三位古尊都心惊肉跳起来。
　　不过好在让得三位古尊最惧怕的事情并未发生，那第三神玉手落在了一旁祖饕的鳞甲上，道：“命先留着吧，吾秉承祖龙意志而生，但祖龙的守护之意，跟吾却没什么关系。”
　　听到此话，三位古尊心头顿时一沉，这一位，莫非不愿为了诸天去与圣神抗衡吗？若是如此，诸天还有什么希望？
　　“不过吾自会与圣神交手，倒不是因为你这诸天生灵，而是当祂苏醒后，为了晋升第一序列，必然会与我为敌，吾与祂之间，本就不能共存。”
　　而就在三位古尊惊慌间，那第三神下一句话，倒是让得他们如释重负，不管第三神是因为什么原因出手，只要能够去对付圣神，那就是最好的事！
　　“我诸天生灵，定会全力支持第三神！”金罗古尊不顾背上惊出的冷汗，赶紧表态。
　　赤姬古尊则是小心地问道：“如今第三神先圣神一步苏醒，我等要不趁此先反攻圣族天域？剪除其羽翼？”
　　第三神淡淡点头。
　　三位古尊见状，顿时大喜，眼中甚至有些激动浮现出来，多少年了，诸天被圣族压制了多少年？然而如今，诸天竟然还有机会反攻圣族天域，这当真是以往不可想象之事。
　　虽所这有些狐假虎威，但只要能够解决圣族这个巨大威胁，他们可不在乎这一点。
　　“我等立即去做安排，争取在最快的时间展开反攻。”金罗古尊连忙道。
　　第三神再度颔首，旋即她玉手抬起，突然有着一颗黑色光球自掌心间缓缓升起，那光球之内，有一种极为扭曲，恶毒的力量在散发出来。
　　三位古尊感受到那种扭曲力量，纷纷退后了一步，面色有些骇然，因为在那一刻，他们感觉自身的圣者伟力仿佛是有着消融的迹象。
　　眼前这黑色光球内，显然充斥着一种恐怖到极致的扭曲，邪恶之力。
　　“第三神，这是……”三人不敢接近，皆是小心问道。
　　“此为绝神咒毒，之前圣神以此来侵蚀我，倒是加快了我的觉醒速度，如今此毒被我驱逐，但想要化解，却是需要不短的时日。”
　　“而想要化解此毒，还需一方真正隔绝天地之处，否则此毒一旦爆发，整个天域都得被其侵蚀毁灭。”
　　第三神言语淡漠，旋即盯着三位古尊，道：“你们找个适合的地方，先将此毒封闭，待以后吾再来将其化解。”
　　金罗古尊三人闻言，顿时面露难色，眼前这绝神咒毒连第三神都感到有些棘手，显然是个烫手山芋，这若是在封闭的时候出了什么意外，那无疑会是一场天大的灾难。
　　可如今在第三神那淡漠的目光下，他们也不能不接，一时间不由得有些进退两难。
　　不过，就在他们有些不知如何应对时，突然有声音突兀的插来：“这绝神咒毒，交给我来安置吧。”
　　金罗古尊三人有些惊愕的转头，只见得那周元不知何时出现，面容平静的望着他们以及第三神。
　　“周元，你要将此物安置到何处去？”后面赶来的苍渊连忙问道。
　　“苍玄天天域最深处，那里本就被圣神污染，有其一缕意志残存，我打算将绝神咒毒安置进去，顺便借助咒毒的力量，将圣神那侵染苍玄天的一缕意志抹除。”周元说道。
　　金罗古尊等人闻言，若有所思，他们倒是知晓苍玄天的缺陷所在，如果真能借助咒毒的历练将其解决，倒是皆大欢喜。
　　不过苍渊却是面色凝重的道：“周元，你这是在玩火，不论是那圣神意志还是绝神咒毒，稍稍有些脱离掌控，你就首当其冲，必死无疑。”
　　金罗古尊三人默然，那绝神咒毒连第三神一时半会都无法解决，而他们更是不敢接手，可见其危险性，眼下周元突然主动接过，这在他们看来，简直就是……存了死志？
　　是因为，夭夭的离去以及第三神的苏醒吗？
　　周元迎着他们的目光，道：“诸位，我的提议，是解决这绝神咒毒的最好办法。”
　　他的声音虽然平静，但其中所蕴含的坚决，却是让得苍渊都是无法再开口劝说。
　　于是，他们的目光，最后只能投向了第三神。
　　而此时，第三神那漠然的眼瞳在盯着周元，后者也是眼神平静如一汪没有生机的幽潭般与其对视。
　　半晌后，第三神玉手一抬，蕴含着绝神咒毒的黑色光球飘向了周元，淡漠嗓音响起。
　　“给你。”
　　一旁的苍渊眼露悲意，而金罗古尊三人也是暗自叹了一口气，这第三神没有丝毫的犹豫，显然，即便是对着周元这个曾经最亲密的人，她也是不再具备哪怕一丝一毫的情感。
　　如今他们算是彻底的确定，眼前之人，是真正的第三神，与以往的那个夭夭，再无任何的关系。


第一千四百七十七章 反攻圣族
　　第三神觉醒的消息，很快就如大风般的刮过了诸天每一个角落，这顿时引来了无数的欢呼声，原本惊惧忐忑的诸天生灵在此时迸发出了极大的希望。
　　他们或许对于第三神没有太过具体的了解，但在归墟神殿的宣扬下，他们知晓第三神是诸天最后的希望，而且这一次当第三神觉醒后，那原本攻势狂猛的圣族大军竟然是毫不犹豫的选择了大撤退，丝毫不顾即将攻进诸天的战果。
　　这显然是对第三神有着极大的忌惮以及恐惧。
　　诸天生灵士气大为振奋。
　　而特别是当第三神将会率领诸天大军反攻圣族天域的消息传出后，诸天生灵更是喜极而泣，对那第三神的尊崇之意，可谓是达到了顶点。
　　毕竟随着这些年圣族对诸天的大举进攻，无数生灵都是惶惶不可终日，时刻担心惧怕着圣族攻破防线，闯入诸天，将这大地化为尸山血海。
　　然而眼下第三神的出现，不仅惊退了圣族大军，甚至还能够率领素来劣势的诸天大军反推圣族天域，由此可见这位第三神的神威是何等的显赫。
　　这一刻，笼罩于诸天生灵头顶数年的阴影终于是有了退散的迹象，诸天大庆。
　　……
　　诸天大军集结的速度，比想象的还要更快。
　　十日时间，一支汇聚了诸天最顶尖力量的大军便是整装待发，大军以第三神为首，四大古尊相随，之后便是诸天的圣者，精英法域。
　　这是诸天积累了万千载的所有顶尖力量。
　　这一日，那笼罩在诸天之外的混元诛圣大阵主动的开启了。
　　诸天无数生灵望着大军腾空的光影，皆是跪拜祈祷，他们希望这一战能够彻底解决圣族这个心头大患，让得诸天永享安宁。
　　大周城，王宫的一座高台。
　　周元仰头望着虚空，他能够见到那一道道远去的流光，诸天的反攻，在那位第三神的率领下就此展开了。
　　第三神……
　　周元的眸光微微有些黯淡，那位第三神有着与夭夭完全一样的容颜，然而在她的身上，他却察觉不到一丝一毫的熟悉感。
　　周元无法知道，夭夭人性的那一面究竟如何了，是被那神性压制住还是彻底的磨灭了？
　　“这就是先天神灵的力量吗？”
　　周元双掌缓缓的紧握，眼中满是不甘，面对着那第三神，即便只是那一丝一缕的神灵威压，都足以让得他们这些所谓的圣者感受到两者间的巨大差距。
　　他的身后，忽然有着脚步声传来，带来了一道沁人心脾的幽香之气。
　　“殿下。”
　　听到那轻柔的嗓音，周元收敛了情绪，转头望着那清丽绝伦的女孩，道：“幼微，我这里也没什么事情，你没必要留下来。”
　　苏幼微扬起俏脸，望着虚空深处那诸多光影划过所引起的源气震荡痕迹，露出浅笑道：“有第三神率领诸天大军，多我一个不多，少我一个不少，我即便去了，多半也只是在旁吆喝助威罢了。”
　　这话倒是直白，其实所有人都心知肚明，此次的大军进攻，所有人包括四位古尊，都只不过是去帮忙助威而已，真正动手的，只需要第三神一人。
　　“殿下觉得此次进攻，能灭得了圣族吗？”苏幼微问道。
　　周元沉默了一下，道：“眼下虽然是第三神率先苏醒，但那位圣神未必就没有一些准备，在我看来，想要灭圣族，唯有先灭圣神。”
　　“而这两位先天神灵究竟孰强孰弱，此时谁也不知晓。”
　　苏幼微轻声道：“殿下为何要接下绝神咒毒这个麻烦事？我感觉殿下这是在……自暴自弃了吗？”
　　那绝神咒毒是能够对第三神都造成一些麻烦的恐怖之物，这般咒毒，就算是四大古尊都不敢接手，而周元却接了过来，此等行径在包括苏幼微在内的很多人看来，都是一种心若死灰下的自暴自弃。
　　周元眼神幽深，他手掌轻轻拍了拍面前的石柱，平静的道：“绝神咒毒是这天地间唯一能够对先天神灵造成威胁的力量，它的确很危险，但如果能利用得好，未必也不是一场前所未有的机缘。”
　　苏幼微神色一凛，美目有些睁大的盯着周元：“殿下是想……”
　　“我想借此，试试能否触及一下那所谓的……神的领域。”周元一字一顿的道。
　　这一刻，饶是苏幼微都被震撼了，她从未想过，周元这看似自暴自弃的举动下，究竟蕴含着这等的野心。
　　神的领域……
　　古往今来，不知道多少绝世天骄倾尽所有的试图去触及，但从未有人能够成功，即便是金罗，帝龙，赤姬这些古尊，都是在那等境界下望尘莫及。
　　可如今，周元却是说他想要去试一试。
　　如果不是对周元有太多的盲目信任，恐怕这一刻连苏幼微都会觉得周元这是疯魔了。
　　震撼持续了许久，苏幼微方才咬着银牙，有些艰难的道：“殿下……这是九死一生。”
　　眼下的周元，只是一莲境顶峰的境界而已，就连三莲境都尚未达到，而他却说想要一步登天，这换作任何人都不会觉得有哪怕一丝一毫的可能性。
　　“你说的太保守了，这不是九死一生，我感觉，恐怕是十死无生。”周元笑了起来，坦诚的道。
　　“那你还去！”苏幼微有些急了。
　　“如今有第三神觉醒，诸天之危已解，你何必再去做这等寻死之事？！”
　　周元望着界壁处，混元诛圣大阵在缓缓开启，大军在远去，他似是隐约看见了那道领首的白裙倩影。
　　那股浓烈的神威，让得所有生灵都是生出恐惧之感。
　　“我不会放弃的。”他轻声说道，眼瞳深处燃烧着旺盛的火焰。
　　周元转过头，他望着苏幼微，露出笑容：“我答应过夭夭，如果她自身无法对付神性，那我就会想尽一切办法的帮助她。”
　　“所以不论是九死一生还是十死无生，我都不会放弃的。”
　　苏幼微望着他脸庞上的笑容，那笑容中充满着不容动摇的决然，于是，她的眼眶也是渐渐的湿润起来。
　　不过最终她没有再说出劝阻的话来，而是手背搽了搽眼角的水花，露出一个清丽绝美的笑颜：“那幼微就在此等待殿下成功归来。”
　　“另外殿下……不论你要做什么，我都会支持你，就算你要去直面那第三神，我，我也会站在你的身后。”
　　她盯着周元的双瞳，明媚动人，宛如星辰般的耀眼夺目。
　　周元望着那一对明媚的美目，沉默了片刻，他想要说些什么，但最终还是没能说出话来，只是轻轻摆了摆手，毅然转身，一步踏出。
　　前方空间扭曲，形成了漩涡，漩涡深处幽黑一片，让人散发着心悸恐惧之感。
　　周元则是没有丝毫犹豫，任由那漩涡将他的身影渐渐吞没。
　　苏幼微望着他那消散的身影，有轻声响起。
　　“殿下，幼微别无他念，只愿你顺利归来。”


第一千四百七十八章 耐心的猎人
　　周元迈步于空间漩涡中，许久后，他的脚步停了下来，因为在那前方，是深邃到让人感到恐惧的黑暗。
　　黑暗深处，盘踞着一道如渊如狱般的意志，那道意志散发着一种连圣者都为之颤栗的威压，那是如第三神一般的神威。
　　这正是圣神的一道意志。
　　这道意志侵染着苍玄天，是苍玄天这数万载没落的罪魁祸首。
　　之前周元曾经来到此处，但面对着那圣神扭曲的意志，他根本不敢踏足，因为他明白，即便只是圣神的一道意志，那也并非是什么寻常圣者可以抗衡的，只要他敢进入，必然会被那道意志所侵蚀。
　　这种地方，就算是四位古尊，也未必敢深入其中。
　　不过此前畏惧，那是心有所依，如今的周元，却是再无畏惧。
　　“圣神意志么……”
　　周元喃喃自语，他盯着那深邃而扭曲的黑暗，在那其中，似乎是有着一道充满着恶意的波动在渐渐的升起。
　　这是那道圣神意志感觉到了周元的战意与决心。
　　周元眼中有森寒之意凝聚而起，旋即他手掌一抬，蕴含着绝神咒毒的黑色光球自掌心升起。
　　在那远古时期，圣神欲要灭绝世间生灵，最终引得祖龙残留意志苏醒将其击伤继而陷入无尽黑暗中沉眠。
　　在那数万载岁月的黑暗沉眠中，圣神饱受祖龙意志之力的摧残，折磨，其中诞生了无尽的痛苦。
　　最后圣神熬了下来，祂将祖龙意志之力剥离而出，再将祂这数万载所承受的扭曲，痛苦，恶念尽数的与之相融，于是，就形成了这一道绝神咒毒。
　　所以这道绝神咒毒中，不仅蕴含着祖龙意志之力，还有着圣神的诸多恶念，两者融合，可谓是这世间亘古未有的第一毒。
　　此毒，可绝神。
　　“这是你的本体捣鼓出来的，也让你这一道意志来尝尝味道吧。”周元淡笑一声，旋即眼神变得决然起来。
　　他屈指一弹，黑色光球飞了出去，直接是落向了那扭曲的黑暗之中。
　　与此同时，他以天主的力量，将此处尽数的封闭，仿若黑暗囚牢，不可进不可出。
　　蕴含着绝神咒毒的黑色光球落入那扭曲黑暗中，这片空间仿佛都是在此时陡然的凝滞了下来。
　　数息后，周元感觉到了一股无法形容的扭曲恶毒力量如火山般的喷发出来，那股力量，即便他未曾踏入其中，也依旧是感觉到自身的神魂在震颤，那是一种出自本能，无法遏制的恐惧。
　　而此处因为圣神意志的侵染，本就陷入了一种极度的黑暗中，可随着那绝神咒毒的爆发，这里的黑暗更为的浓烈了，宛如是化不开的墨一般。
　　绝神咒毒爆发，首当其冲的便是盘踞于此的那一道圣神意志。
　　两者接触，那股深邃如渊般的圣神意志顿时爆发出了极大的震动，黑暗中，有一股蕴含着暴怒的波动散发开来。
　　“蝼蚁，尔敢！”
　　黑暗中，似是有一道充满着恶念的目光投向了立于黑暗边缘处的周元。
　　不过，周元未曾踏入黑暗中，圣神意志也受到了桎梏，无法对其出手，当然更重要的是，眼前那爆发的绝神咒毒，让得这一道圣神意志感到了极为强烈的危机。
　　“这是何物？为何会有一股熟悉的力量？”
　　无尽黑暗中，有一张巨大的面目凝聚而现，祂注视着那爆发的绝神咒毒，发出了惊疑的低语声。
　　不过这一道圣神意志早年就被分离，而圣神陷入沉眠，自然没有信息传来，所以祂也难以知晓，眼前这道绝神咒毒，竟是出自其本体之手。
　　但这并不妨碍这一道圣神意志感觉到了致命的危机，于是祂不敢有丝毫的懈怠，那巨大面目张开了巨嘴，下一刻有充满着无穷恶念的粘稠洪流倾泻而出，与那绝神咒毒相撞。
　　嗤嗤！
　　黑暗之中，两大恐怖之物对碰在了一起，却并没有任何惊天巨声，唯有一种互相侵蚀的细微声音在黑暗中传开。
　　而正是这种无声间的侵蚀，消磨，方才显得尤为的恐怖。
　　周元感受着黑暗深处的两股力量互相侵蚀，不过他并未急着插入这两大恐怖之物间的战斗，而是于黑暗边缘盘坐下来。
　　现在两股力量都处于全盛时期，以他这实力此时闯了进去，顷刻间就会被消融，所以，他现在要做的，就是耐心等待。
　　等待两股力量在互相的消耗中变得疲弱下来，那时候，他才有可能找寻到那可贵的一线生机。
　　……
　　而当周元如猎人般于黑暗边缘处盘坐，耐心的静待着时机来到时，那由第三神所率领的诸天大军，也是在经过一段时间的虚空穿行后，抵达到了圣族四大天域的界壁之外。
　　不过不出所料，此时四大天域的界壁皆是闭拢，隐约可见四面巨大的黑色旗帜，旗帜遮天蔽日，仿佛是四面浩瀚黑幕，将四大天域的界壁所覆盖。
　　而若是仔细看去的话，则是能够见到，在那四面旗帜之上，似乎是有着一道看不清模样，但却给人一种无限恐惧之感的人影。
　　那道人影端坐于黑金色的王座上，面庞模糊，可那一对睥睨漠然的眼神，裹挟着滔滔神威，肆虐天地。
　　金罗古尊等诸多圣者望着那四面黑色旗帜，皆是眼中有着惊惧之色涌动，从那旗帜上面的神威来看，这显然是出自圣神之手。
　　显然，那位圣神虽然未曾苏醒，但却同样是留了一些后手。
　　金罗古尊上前，望着面前那道时刻都散发着浩瀚神威的倩影，恭声道：“第三神大人，看来圣族是早有准备啊。”
　　第三神淡漠如星空般的眼瞳凝视着那四面古老旗帜，道：“四面沾染了圣神之血的神旗，那圣神倒是舍得，这是想要尽可能的拖延一些时间吧。”
　　她摇了摇头，也未曾多说什么，只是伸出芊芊玉指，指尖似有神光绽放，下一瞬，有四道火苗自指尖落下。
　　那四道火苗，色泽皆是不同，呈现赤，黑，白，金四色，火苗迎风暴涨，便是化为四条火龙从天而降，直接是落向了那四面神旗所在。
　　此为四色神火。
　　呼呼！
　　四道神火之龙降落，天地间的一切都在被焚灭，而那四面神旗也是震动起来，滚动间喷吐出滚滚黑光，遮天蔽日，与神火之龙纠缠。
　　那所引起的源气震荡，直接波及诸天。
　　不过任谁都看得出来，那神火之龙有第三神源源不断的浩瀚神力支撑，而那神旗则是无本之源，所以随着时间的推移，神旗之上那道散发着神威的模糊神影，也是有着淡化的迹象。
　　显然，这被彻底焚灭，只是时间问题而已。
　　而当第三神在逐步的破坏四面神旗时，在那圣祖天内，圣山之巅。
　　如今圣族仅存的四位古圣，皆是面色凝重的抬头望着虚空外，他们能够见到四面神旗在节节败退。
　　“神旗恐怕坚持不了太久的时间。”天斩古圣声音低沉，宛如雷鸣。
　　南冥古圣，天兽古圣的目光投向了前方的太弥古圣，道：“太弥，该下决断了。”
　　太弥古圣双目微闭，沉默了十数息，然后睁开双眼，道：“都准备好了吗？”
　　其他三位古圣皆是点头。
　　呼。
　　太弥古圣长长的吐了一口气，眼中掠过决然之色，森寒之声响起，带起了浓郁到近乎粘稠的血腥之气。
　　“那就动手吧，献祭圣冥天，圣灵天内的所有族人，令其血气归祖，召唤吾神，彻底苏醒！”
　　“我相信为了吾族的未来，他们定然是愿意牺牲的！”


第一千四百七十九章 献祭两大天域
　　周元盘坐于黑暗的边缘，神色无喜无悲，静静的望着前方深邃的黑暗中，甚至于连时间的流逝，都未能引起他的注意。
　　因为此时的他，已是将所有的感知都悄悄的蔓延进黑暗中，如小兽般小心翼翼的在窥探着。
　　与其中的那两道庞然大物相比，周元的确是显得极为的微不足道。
　　随着时间的推移，这苍玄天核心深处的黑暗愈发的粘稠了，两道恐怖之物在来回的侵蚀，消磨。
　　感知着其内的周元感觉这片封闭的黑暗区域仿佛是一口鼎沸的大锅，而锅内熬制着一道圣神意志以及一道绝神咒毒。
　　这是两种世间至极恐怖之物，而如果旁人知晓周元竟然敢把心思打在这上面的话，恐怕就算是四位古尊都会被震骇得瞠目结舌。
　　甚至换做以前的周元，恐怕也不敢想，不敢做。
　　但现在……周元不怕了，因为在体验了那种与心爱之人形同陌路的感觉后，周元觉得，即便是死，也不过如此。
　　既然这比死都还难受了，那他还需要有什么好忌惮的？
　　呼。
　　周元鼻息间，喷吐出一团细微的白气，在此处连时间的流逝都变得无关紧要，但他依旧没有生出丝毫的急躁，此时此刻，他展现出了无比的耐心。
　　因为时机依旧还没到，不论是那圣神意志还是绝神咒毒，其中皆是蕴含着轻易将他毁灭万千次的力量。
　　他需要等待，直到绝神咒毒将圣神意志中所蕴含的神性侵蚀，也直到绝神咒毒中所蕴含的扭曲恶念被圣神意志所中和。
　　只有当这两种恐怖之物在那不断的侵蚀，消磨中达到平衡的那一瞬间，那才是周元仅存的一丝机会。
　　错过那一瞬，万般念想，皆为虚妄。
　　……
　　圣族四大天域界壁之外。
　　四色神火所化的火龙咆哮之声传遍了诸天，而在这神火之龙的肆虐下，诸天所有生灵都能够感觉到天地间的温度在此时变得有些炽热起来。
　　这倒是让得金罗，苍渊四位古尊心中复杂，这就是先天神灵的力量，竟然能够引动诸天间的气候变化，而这换做他们的话，必然是做不到的。
　　“那神旗被烧得快要消散了。”赤姬古尊忽然说道。
　　其他三人目光穿透虚空的投去，果然是见到，那四面巨大无比的神旗，其上所沾染的斑驳血迹，在此时一点点的消融，其上那一道神威身影，也是在逐渐的变得淡化。
　　这一幕，顿时让得四位古尊面庞上有着喜色浮现出来。
　　……
　　与此同时。
　　圣冥天，圣灵天。
　　这两大天域之中，天地间突有巨大的黑色光波出现，光波席卷而过，其过处，所有生灵皆是连惨叫声都未曾发出，肉身神魂便是顷刻间消融，最后化为了一道道血光冲天而起。
　　咻！咻！
　　壮观的一幕出现了，只见得那两大天域中，数不尽的血红光柱裹挟着滔滔血气矗立于天地间，那浓郁的血腥之气，直接是引得天域内有血雨倾盆而下，天地间的一切，都是化为了血红色彩。
　　惨烈到极致。
　　圣祖天，圣山。
　　太弥等四位古圣面前的虚空化为巨大的光镜，光镜内，便是那被血雨席卷的圣冥天，圣灵天。
　　四位古圣面带悲悯之意，旋即他们同时结出印法。
　　轰！
　　面前的虚空突然破碎，有粘稠的血红洪流奔腾而出，宛如汪洋大河，裹挟着无法形容的血气。
　　血红洪流自上方掠过，最后尽数的涌入那座圣殿之中。
　　圣殿中央，幽黑的通道通往不知名处，即便那血红洪流仿佛源源不绝，但却始终无法将这诡异黑洞所填满。
　　只不过，随着越来越多血气的涌入，那幽黑通道深处，似是有着血红的纹路在渐渐的变得明亮起来。
　　……
　　“咦？！”
　　当圣冥天，圣灵天出现变故的时候，位于界壁之外的四位古尊突然有所感应，当即惊疑出声，目光投向那圣冥天，圣灵天所在的天域处。
　　他们能够见到，那里的界壁突然变成了血红色彩，那股浓郁到极致的血气，即便是隔着如此遥远的距离，依旧是让人清晰可闻。
　　“怎么回事？”帝龙古尊沉声问道。
　　“那圣冥天，圣灵天内的天地源气，突然变得死气沉沉，没有半点活跃度了。”金罗古尊眉头紧锁，疑惑的道。
　　“这……”
　　面对着如此怪事，就连四位古尊都是面面相觑，一时间有些摸不着头脑。
　　不过，出于敏锐的直觉，他们感觉这对他们而言，恐怕不算是什么好事情。
　　于是，金罗古尊看向前方的第三神，恭敬的道：“不知道第三神大人可知发生了何事？”
　　第三神如琉璃般的眼瞳扫了一眼圣冥天，圣灵天的方向，言语淡淡的道：“那两方天域内的生灵已经被尽数的献祭，如今血气归拢，尽入圣殿之内，这圣族应该是打算以血气加速圣神的苏醒。”
　　四位古尊面色大变，眼中满是惊骇之色。
　　他们倒是没想到，这圣族竟然如此之狠，直接献祭了两方天域内的所有生灵！
　　“这圣族，果真狠辣无情。”帝龙面色难看的道。
　　“那圣神……岂不是也快要苏醒了？”金罗古尊关注到了另外的重点，如今诸天大军能够将圣族逼到龟缩不出，那完全是因为第三神的力量，可如果圣神也是苏醒过来的话，那么最终两方的命运就将会尽数的落在这双神之战上。
　　其他三位古尊面色也是沉凝下来，他们的目光看向第三神，然而后者却并未理会他们，那淡漠的目光只是盯着圣祖天内的某处。
　　时间，在这种凝固般的气氛下，再度的流逝。
　　嗤啦！
　　直到某一刻，突然有着仿佛织锦破裂般的声音响起，诸天大军心头一震，目光投去，然后便是狂喜的见到，那四面如天幕般覆盖四大天域的神旗，竟然是在那神火的炙烧下破裂开来。
　　那四面神旗，终是被烧穿了。
　　而随着神旗的烧裂，四大天域的界壁，赤裸裸的暴露在诸天大军的眼前。
　　第三神伸出纤细玉手，浩瀚神力奔涌，直接是倒映出两只巨大的神灵之手，这两手蛮横的插进了界壁之中，然后神力奔涌间，那界壁便是在此时被缓缓的撕裂开来。
　　而此时，圣祖天，圣王天内的圣族生灵，皆是惊骇的见到，那遥远的天穹仿佛被巨手撕裂，无边无际的神威倾泻而下，让得人感受到了如坠深渊般的恐惧。
　　这两座天域内的生灵，皆是陷入到了恐慌之中。
　　这一刻，他们体验到了前些年诸天生灵的那种恐惧情感。
　　圣山之巅，太弥四位古圣也是仰头望着这壮观的一幕，不过他们倒并未感到恐惧，相反他们的面庞上，皆是充斥着狂热之意。
　　因为就在这一刻，他们感觉到了一股熟悉到血脉以及灵魂深处的威压，渐渐的出现在了这天地之间。
　　他们跪拜了下来，眼中满是虔诚，有恭敬声响起，继而传遍整个天域。
　　“恭迎吾神！”
　　在那幽黑到通往不知名处的黑洞深处，有一对宛如无尽深渊般的眼瞳，缓缓的睁开了。
　　而也就是在这同一瞬间。
　　那位于黑暗边缘处的周元，也是突然的感觉到，那眼前黑暗鼎沸的空间内，经过亿万次侵蚀碰撞的圣神意志与绝神咒毒，陡然间出现了某种平衡。
　　这一刻，周元裂嘴一笑。
　　这个机会，终于来了。


第一千四百八十章 神见神
　　立于边缘的周元望着那鼎沸的黑暗，他能够隐隐的感应到，那黑暗中经过无数次侵蚀，消磨的两大恐怖之物，在这一刻，出现了某种稍纵即逝的平衡感。
　　在这一瞬，周元没有任何的犹豫，即便眼前那黑暗让人感到无比的恐惧，但他明白，这就是他所等待的那最后一丝机会。
　　所以，他直接一步踏出，纵身一跃。
　　毅然决然的冲入到了那黑暗之中。
　　而随着他脚步踏入那一瞬间，他顿时感觉到了两股威压笼罩而来，那两股威压，让周元真真切切的感觉到了什么叫做渺小。
　　此时圣神意志以及绝神咒毒，就仿佛是两座如山般的巨磨，而周元，便是身处两座巨磨中间的蝼蚁。
　　即便两座巨磨只是在冲着对方发力，可那倾泻而下的余力，依旧是让得周元遭遇到了毁灭般的攻击。
　　在短短数息间，周元那引以为傲的圣龙之躯瞬间被碾碎大半，唯有一颗脑袋与上半截身躯，凄惨的苦苦坚持。
　　放在那外界，足以让得无数法域强者趋之若鹜的圣者伟力，在这里却是如同受气的小媳妇一般，刚刚冒出来，就被两股恐怖之力生生的碾碎。
　　这一刻，周元体验到了什么叫做任人揉捏。
　　而且，伴随着肉身与圣者伟力被碾碎的时候，周元还感受到了那来自绝神咒毒与圣神意志扭曲恶念的侵蚀。
　　周元的神智在被污染，他的面庞在此时变得极度扭曲，无边恶念在心中升起，让得他嘴角露出了诡异而夸张的弧度。
　　不过他的内心深处还保存着几分清明，他明白，他必须紧守灵台，不能让得自身情绪被恶念彻底的感染，否则他就真再难有翻身之机。
　　可是，在这两大恐怖之物的侵蚀下，想要守住本心与清明，又是谈何容易？
　　周元能够察觉到，随着两股恐怖力量的侵蚀越来越严重，他的双瞳中，也是渐渐的有着猩红与黑暗同时的涌现出来。
　　“不行，周元，要坚持住啊！”
　　猛然间，周元一咬舌尖，借助着那越来越稀少的清明，他直接是运转起了祖龙经。
　　源气开始在体内按照祖龙经的路线奔腾涌动起来，隐隐约约间，仿佛是有着古老的龙吟声响起，而在这龙吟声下，周元心中升腾的恶念与混乱情绪竟然是有所减缓下来。
　　不过，周元也隐隐的感觉到，这种减缓只是暂时的，因为伴随着他这里的动静越来越大，似乎那正在互相侵蚀，消磨间的圣神意志与绝神咒毒，也是在将更多散逸的力量倾泻而来，凭借着本能，它们还是觉得这种多余的小虫子，既然蹦哒得厉害，那就应该早点抹除掉……
　　但面对着这种近乎绝境，周元也并没有更好的办法，他唯一能做的，便是咬紧牙关，紧守着清明，苦苦的煎熬。
　　他知道，不论是何等的艰难，他都不能轻易的放弃。
　　因为他这里一旦放弃，那么他与夭夭，或许就真的再无任何一丝机会了。
　　“夭夭……”
　　“我不会放弃的！相信我，我一定会带你回来。”
　　黑暗深处，那被充满着扭曲，恶念的黑潮渐渐掩盖的周元，发出低低轻语。
　　……
　　轰隆！
　　圣族天域的界壁，在此时被神灵巨手缓缓的撕裂开来，引来无数惊恐目光。
　　而随着界壁的撕裂，第三神眼神漠然的再度出手，只见那纤细玉指点下，虚空中有无数道神力成形，继而直接是化为了神力陨石急坠而下。
　　轰轰！
　　神力陨石燃烧着神火，划过天际，带着毁灭的力量，犹如天灾般对着圣族天域降临下去。
　　那等力量一旦落下，必然会造成极大的破坏。
　　无数圣族生灵恐惧的祈祷起来。
　　嗡！嗡！
　　不过，也就是在那神力陨石即将呼啸而下时，圣族天域的大地上，突然有着一道道巨大的黑莲破地而出。
　　黑莲绽放，宛如擎天之柱，然后迎上了那些坠落的神力陨石。
　　轰轰轰！
　　震动天地的巨声在此时响彻而起，那神力冲撞所引起的风暴，直接是席卷了整个天地，不知引发了多少狂风海啸。
　　不过除此之外，那些神力陨石倒未曾真的落在这些圣族天域的大地上。
　　界壁外，苍渊，金罗等人见到这一幕，神色也是变得凝重起来，能够将来自第三神的神力攻势化解，这显然不是圣族那仅剩的四位古圣能够办到的。
　　所以，那出手者，必然是那位圣神。
　　祂，苏醒了！
　　这一刻，苍渊，金罗等人心中升起了一种难以化解的恐惧，那种恐惧，是自远古那场灭界之战中所留下的阴影。
　　那位圣神的强大与恐怖，铭刻在诸天生灵的记忆中，永远无法抹除。
　　即便此时在他们的前方，还有着第三神，但此时此刻，所有圣者，依旧是感觉到通体冰寒。
　　而在诸圣胆寒间，在那圣祖天的圣山之巅，突然有着一朵九彩莲花生长而出，莲花不断的生长，最终穿破虚空，直接是出现在了界壁之外。
　　九彩莲花在诸天圣者那惊惧的目光中徐徐的绽放开来。
　　莲花之中，有一道人影盘坐。
　　那道人影，一身黑衣，黑发披散身后，其身体修长挺拔，他的面庞给人一种模糊感，粗略看去，仿佛又带着一种似曾相识般的熟悉。
　　那是因为其本相常人不可见，所有人对祂的认知，都是自身对其面目的一种想象。
　　不过唯有一点不可变化，那就是在其眉心处，有着一枚黑色竖目微微张合，其中仿佛是黑暗的极致之处，即便是圣者的目光在其上面停留数息，都将会圣魂溃散，永坠黑暗。
　　黑衣男子盘坐于九彩莲花中，祂抬首看向了第三神所在，至于其后方的诸天大军，祂却从从始至终都未曾看过一眼。
　　“第三神，你我终于是真正的见面了。”祂微笑道。
　　第三神眸光淡漠的注视着圣神，并未答话。
　　圣神见状摇了摇头：“太冷淡了，要知道你能出现，可还是因为吾当年惊动了祖龙残留意志。”
　　“不过你虽然秉承祖龙意志而生，但你终归不是祖龙，你并没有必要守护这些如蝼蚁般的生灵。”
　　“天地初开时，祖龙身化万物，祂还欲取先天神灵物质，为万物铸就神骨，令其承载神性，如此一来，这万物就皆是有了成神之潜力，可你我皆是自先天神灵物质中所诞生，若是被铸成了万物神骨，这世间就再无你我这般先天神灵。”
　　“所幸最后吾有趋吉避凶之能，及时隐匿混沌之间，这才让得祂这般念想落空，也令得这世间万物永远没有入神的潜力……”
　　“同时，也才会最终有你我的出现。”
　　圣神的声音在这浩渺虚空间传开，却是让得那后方的诸天圣者浑身都是颤栗了起来，因为他们在圣神的言语间，似乎是察觉到了什么天大的秘辛。
　　那是为何自古到今，不论诸天生灵何等的惊才绝艳，但却始终无法有人能够迈出那一步，踏足神的领域。
　　原来，是因为这天地万物，尚有一处缺陷所在。
　　而那缺陷，便是所谓的神骨，承载神性之物。
　　“所以，第三神，你真的应该感谢我。”圣神下了最后的定论。
　　第三神淡淡的道：“那你要我如何感谢？”
　　圣神轻笑道：“当然是与吾一起，灭绝这世间生灵，将其血脉力量归祖，届时你我便可问鼎至高之力。”
　　第三神如星空般深邃漠然的双瞳盯着圣神，道：“不，你说错了，想要掌控那第一序列之力，成为至高之神，光吞噬这些诸天生灵并不够，你与我之间……也不可能并存。”
　　圣神哑然，旋即摇头笑道：“待你我先将这诸天生灵灭绝，到时再来解决这个问题不是更好吗？”
　　第三神道：“圣神，这等无用哄骗之言，还是省省吧，否则等这诸天生灵灭绝之日，就是你对我出手之时了。”
　　圣神叹息一声，有些苦恼的揉了揉额头，轻声道：“看来又谈崩了啊。”
　　“若是如此，那就只能，先将你吞噬了吧……”
　　他自九彩莲花中缓缓的站起，伸开了双臂，有宏大漠然的声音在此时，回荡于诸天的每一个角落。
　　“吾在此宣布，古往今来第一场真正的神战……”
　　“现在开幕了。”


第一千四百八十一章 那一丝曙光
　　黑暗。
　　无止境的黑暗。
　　周元的身影被掩埋在层层黑暗的最深处，扭曲的力量与恶念如潮水般的涌来，渐渐将他的神智所侵染。
　　无边的恶念，暴戾自心间升起，仿佛是要将其污染成世间最邪恶之物。
　　体内运转的祖龙经，那所传出的古老龙吟声，也是在一层层黑暗的覆盖下，渐渐的变得微弱起来。
　　周元的实力相对于那圣神意志以及绝神咒毒来说，实在是太过于的弱小了，弱小到连那两道恐怖之物互相消磨间所散逸而出的余波都是有些抵抗不住。
　　而周元也明白自身的险境，他原本的设想是引来圣神意志的力量与绝神咒毒，然后以祖龙经将它们驾驭，最终形成融合，那种融合而成的力量，很有可能会让得他达到前所未有的境界。
　　可伴随着这段时间的尝试，他发现设想虽然很美妙，但现实很残酷，因为他自身太弱，弱到根本无法撬动圣神意志与绝神咒毒，如此一来，所有的计划在最初的这一步上面就直接夭折了。
　　现在他自身的力量在不断的被消融，一旦当其力量消融殆尽却又无法被补充时，那么其自身就将会彻底的殒命于此。
　　但周元也明白，他已是倾尽了全力，可即便如此，他依旧感觉到神智与清明渐渐的远去。
　　他此次所冒之险，太过的耸人听闻，也难怪连他自身都觉得算是十死无生。
　　不过对于这般结果，周元也是早有所预料，他所行之事，无非就是一场以小博大的冒险，而他若不选择这么做，那么他与夭夭之间，将再无相见，而如果是这种结果，那还惧怕什么死亡？
　　“我，不会放弃的。”
　　黑暗中，周元喃喃低语声不断的响起，只是渐渐的，那喃喃声也是变得断断续续，甚至开始有些混乱。
　　若是能够透过黑暗最深处，则是会发现周元的肉身，如今已是仅剩下一颗脑袋于黑暗中沉浮，而那面孔上，表情极为夸张的扭曲起来，看上去诡异得令人毛骨悚然。
　　他的面庞上，有无数黑色的纹路攀爬出来，如黑色的蚯蚓般在皮肤下攒动，此时此刻，连这仅剩的头颅，都是在开始渐渐的消融。
　　“我……这是要死了吗？”
　　“夭夭……”
　　“对不起。”
　　低低的呢喃声响起，周元的心神将要彻底的沉沦。
　　不过，也就是在一瞬，突然有着一抹神秘的紫金之光于其脑海深处闪现而出，那一抹紫金之光，仿佛是一种神秘的物质，似实似虚，流淌于脑海中。
　　周元的心神也为之所吸引，在那一道神秘物质上面，他察觉到了一种熟悉的气息。
　　那股气息……是夭夭！
　　那是……夭夭很久以前曾经留在他体内的一道神灵物质！
　　突然的变化，让得周元有霎那间的失神，不过紧接着，他便是发现随着这一道神灵物质的出现，那四周的圣神意志与绝神咒毒的力量仿佛也是受到了某种引动，它们流露出了垂涎，贪婪，然后直接是涌入了周元脑袋内，试图将这一道神灵物质所吞噬。
　　于是，圣神意志，绝神咒毒，神灵物质于周元脑海中纠缠成一团，不断的互相消磨。
　　头颅中的争斗，让得周元头痛欲裂，几欲炸裂。
　　不过他并未阻止这种争斗，反而在这一瞬，突然有了一种醍醐灌顶之感。
　　此前圣神意志，绝神咒毒太过的霸道，他根本无法以祖龙经将它们融合驾驭，可现在，这两股恐怖之力外，又出现了一道新生的力量。
　　那道神灵物质并没有太过强烈的攻击性，它的存在，完全可以作为圣神意志与绝神咒毒之间的平衡之物。
　　周元的力量层次太低，做不到平衡之用，可这神灵物质，显然是足够的！
　　心中的思绪，在那片刻间百转千回，最后周元毫不犹豫的抓住了这最后的一丝机会，其心念一动，脑海中有古老龙吟声响彻而起，只见得一道古老的龙影若隐若现，龙影盘踞，仿若一座龙鼎，而在龙鼎之中，则是三道恐怖之物的力量在纠缠。
　　祖龙经运转，龙鼎似是熊熊燃烧起来，炙烤着其中的三道恐怖之力。
　　祖龙经传闻源自祖龙，其玄妙自是不必说，此前无法炼化融合圣神意志与绝神咒毒的力量，那是因为周元自身层次的缘故，如今有了一道神灵物质作为缓冲，缓解了压力，如今再度运转，终于是显现出了作用。
　　因为随着龙鼎的燃烧，渐渐的有着一缕神妙之气自其中缓缓的升起，那一缕气息极为的微薄，其一出现，就融入到了周元头颅中。
　　于是在那一瞬间，周元欣喜若狂的感觉到，原本即将枯竭的力量竟然是在此时以一种惊人的速度在恢复。
　　而且，他清晰的感觉得出来，那一丝神妙之气的力量层次，似是比他之前的圣者伟力，还要来得浩瀚神秘。
　　这一刻他明白，他那胆大包天的设想，看来真是有着成功的可能性！
　　他不敢怠慢，紧守心神，运转祖龙经，维持着龙鼎的煅烧。
　　接下来，那不断涌入的圣神意志与绝神咒毒的力量，在那一道神灵物质的中和缓冲再加上龙鼎的煅烧，一缕缕神妙之气不断的升腾而起，进而被周元所吸收。
　　于是，在那短短片刻的时间中，周元那原本残破到仅剩下头颅的肉身，竟然开始以肉眼可见的速度修复起来。
　　新生的肉身，宛如琉璃所铸一般，散发着一道道神妙光圈，肉身之上，隐隐有着古老至极的纹路浮现，似是自天地初开时就诞生了一般。
　　此时此刻的周元感觉，似乎光是这具新生的肉身力量，就足以将之前全盛的他生生打爆。
　　而且，这还只是一个开始。
　　随着肉身的修复，越来越多的神妙之气涌入身躯，于是，在这黑暗间，周元的气息开始以匪夷所思的速度，开始节节攀升。
　　无尽黑暗中，两大恐怖之物互相消磨，而它们都未曾注意到，在那两者对撞的某处，有着一个本该被它们散逸的力量抹杀的小虫子，正在渐渐的吞食着它们的力量，一点点的开始将自身所壮大……


第一千四百八十二章 神战
　　而当周元因为在那极致的绝望中突然找寻到了一丝曙光时，那圣族天域界壁外，诸天圣者则是因为那自圣神嘴中吐出的两个字而变得战栗起来。
　　神战！
　　那位圣神，打算与第三神开启神战了！
　　天源界诞生至今，这是第一次真正意义上的神战，远古时期那场灭界之战，虽说祖龙意志出现了，但祂终归不算是真正存在的先天神灵。
　　所以真要说起来，接下来的这场神战，才是天源界破天荒的第一次。
　　只是，对于这种第一次，苍渊，金罗等人其实并不太想要见证，因为他们无法承受失败的结果。
　　但眼前的局面，显然不是他们能够掌控的，他们唯一能够做的，便是成为旁观者，见证这一场前所未有的历史。
　　在那无数生灵的目光注视下，第三神那绝美如白玉的容颜上，倒是依旧毫无波澜，她深邃如星空般的眼瞳凝聚在圣神的身上，片刻后，缓缓开口。
　　“如你所愿。”
　　双神的目光对碰在这一起，这一刻，这片混沌虚空都开始在震荡起来，有无边雷霆，狂风，暴雨凭空而现，肆虐四方。
　　诸天大军慌忙后退，不敢靠近这片区域。
　　而当他们退后的同时，只见得两道神光涟漪以第三神与圣神为源头陡然间扩散，片刻间，便是将这片混沌虚空所覆盖。
　　远远看去，仿佛是两座巨型法域在相撞。
　　只不过所有人都明白，那种力量已经超越了法域不知多少个层次，或者换个名称，可以称之为神域。
　　两座神域撞击，这一刻，有震耳欲聋声响彻，声波穿透了无垠的混沌虚空，诸天生灵皆是清晰可闻，于是心中升起无边恐惧。
　　圣神望着那碰撞的神域，淡淡一笑，袖袍一挥。
　　只见得那神域内，突然有着无数黑光落下，四周泥土滚动而来，转眼间，便是化为了一支黑甲大军。
　　这些黑甲战士，身躯魁梧约十丈，手持黑杖，他们一出现便是爆发出惊天咆哮，眼中充斥着狂热与虔诚。
　　“为了吾神！”
　　黑色洪流奔腾，毁灭一切。
　　在那遥远处，金罗，苍渊等人望着那些黑甲战士，则是面色忍不住的有些变化，因为在他们的感知中，那些黑甲战士个个都拥有着圣者之力，如此汇聚成大军，冲杀之下，简直足以横扫诸天。
　　金罗古尊苍老面庞布满着凝重，道：“这是黑甲神士，乃是圣神以神性所点化，其神智与我们一般无二，不畏死亡，只是他们只能存在于神域之中，远古那场大战，不知有多少圣者死于其手。”
　　苍渊，帝龙，赤姬三位古尊面色也是有些晦暗，似是想起了不好的回忆。
　　“这就是神灵的力量，圣者伟力与其相比，宛如萤火与皓月。”苍渊苦涩的道。
　　远古那场灭界之战，虽然看似很惨烈，但其实更多的是那位圣神在戏耍而已，如果那个时候他愿意的话，整个诸天的力量加起来都不够他玩。
　　若非最后圣神杀戮太盛，引得祖龙意志苏醒，恐怕诸天早就惨惨落败。
　　当他们在这里苦涩暗叹间，那第三神也是有了动作，只见得其纤细玉指落下，琉璃之光倾洒。
　　顿时大地上有无数银甲人影浮现而出，这些银甲人影身躯纤细，窈窕，手持长剑，脸颊处覆有面具。
　　只不过在她们的身上，也皆是升腾着浩瀚强悍的气息，不亚于圣者。
　　显然，圣神这般手段，第三神也会。
　　于是，两支黑白神士大军咆哮而过，宛如两股泾渭分明的洪流，在那两座神域之间冲杀，碰撞而起。
　　黑白洪流撞击，那最前方的黑甲白甲神士，直接是在瞬间被冲垮，支离破碎，那一幕看得双方的圣者皆是眼皮子急跳，毕竟要知道，那些神士所拥有的力量，并不逊色于圣者，然而眼下在这里，却只不过是炮灰而已。
　　这就是神战，酷烈无比。
　　而当黑白洪流冲撞的同时，那两座神域中，一方有黑色大日升腾而起，然后燃烧着黑色神炎，轰然而坠，而另外一方，则是虚空被撕裂，一艘艘银甲光舟破空而出，裹挟着搅动混沌虚空的神力，与那黑色大日相撞。
　　轰轰！
　　混沌虚空都是在这种程度的交战下开始碎裂，这一刻诸天所有生灵都是能够清晰的感觉到天地间的源气变得极为的暴躁起来。
　　神灵之战，举手投足，都是真正的毁天灭地。
　　这等战斗，看得苍渊，金罗等人倒是紧张万分，可那身为主角的圣神与第三神，则是神色淡漠，仿佛只是一道开胃小菜而已。
　　“第三神虽然苏醒不久，但这神力倒是掌控得不错。”圣神望着两座碰撞的神域，然后赞叹出声。
　　“你也不差，不愧是第二神。”第三神言语淡漠。
　　圣神含笑，下一刻，祂的身躯在此时开始分解，化为无数黑色的光流升起，熟悉之间，黑色洪流奔腾于天地，宛如无尽黑海，足以吞没世间一切物质。
　　“第三神，要玩，就玩大点吧，想要护住这诸天生灵，还得看你继承了祖龙几分本事！”黑海自混沌间翻滚，而其中显露出了一张巨大的漠然面孔，正是圣神。
　　第三神望着那座翻滚黑海，红唇微启，缓缓道：“无尽黑海。”
　　在那天地未开时，有一先天神灵物质，其于混沌间显化出一片没有尽头的黑海，黑海翻涌，拥有着吞没一切物质之力。
　　而圣神的跟脚所在，便是那座无尽黑海。
　　如今圣神显化黑海，这显然不是打算随意的试探，而是要真正的开启神灵的手段。
　　第三神那纤细玲珑的娇躯，在此时开始渐渐的散发出璀璨银光，银色的粒子升腾起来，最后仿佛是化为了一条横跨天域的浩瀚银河。
　　而在那银河的最中央处，则是可见一颗身有九窍，显得晶莹剔透的神石若隐若现，释放着无尽神力。
　　金罗等人望着这一幕，不由自主的感觉到了一种颤栗感于神魂深处涌现而出，那仿佛是一种低层次生物对高层次生物的一种本能畏惧。
　　这一刻，诸天大军再度慌忙撤退。
　　而那圣族天域内，太弥等古圣也是面色凝重，因为他们更为的清楚，圣神显露根脚斗法，这是在倾尽全力，毕竟上一次圣神显露根脚，还是在面对着那祖龙意志的时候。
　　对于这位第三神，圣神显然未曾轻视。
　　黑海与银河盘踞混沌虚空间，下一瞬，双方也未曾言语，直接是滚滚席卷而出，碾碎虚空，轰然相撞。
　　狂暴的气浪横扫，穿透无垠虚空，直接是在诸天中引起了风暴肆虐。
　　诸天的气象都在此时被搅乱了。
　　黑海与银河在那瞬息间，交碰了亿万次，那是神性之间的碰撞，毕竟唯有神性，方可磨灭神性。
　　双方此时斗法，皆是在以神性对抗神性，其中凶险与激烈，常人根本无法想象。
　　轰！
　　横跨百万里的黑海与银河在某次的撞击下，突然尽数的破碎开来，进而分化为亿万道流光，直接是洒向了无垠的混沌虚空以及诸天之中。
　　轰轰！
　　而这些黑银色的流光落进无数小空间以及诸天内，顿时化为圣神与第三神的身影，然后搅动着磅礴神力，激战在一起。
　　这一瞬，诸天以及混沌虚空的各处，都是有着双神战斗的身影。
　　分化万千！
　　如此手段，看得诸天与圣族的圣者都是有些瞠目结舌，这种层次的战斗，已经超出了他们的想象。
　　双神的交锋不知道持续了多久，似是一瞬，又似是数月。
　　只是那响彻诸天的轰鸣声，却没有一刻停歇过。
　　“这种战斗，将会持续多久？”最终，苍渊忍不住的开口问道，这种什么都做不了，只能在这里干等着结果的举动，实在是折磨人。
　　金罗古尊苍老面庞上的皱纹如山丘般的起伏，缓缓道：“如果我猜测不差的话，眼下的神战，双神都是在不断的试探中，逐渐的接近对方的本命物质。”
　　帝龙，赤姬古尊眼神皆是一闪，所谓的本命物质，恐怕就是指第三神的那九窍神石以及圣神那一汪无尽黑海了。
　　“至于孰胜孰败，这真不是我们这种层次能够窥探的，所以不用多想了，静待结果吧，如果第三神真是不敌，那只能说是我诸天气运已尽。”金罗古尊叹了一声，道。
　　其他圣者只能苦笑，然后点头。
　　不过，就在双方的圣者皆是在苦等着结果时，那混沌虚空中，忽有浩瀚银光与黑光闪现而出，下一瞬，银河与黑海撞击在一起，互相侵蚀，蚕食。
　　银河中，有第三神淡漠冷冽的声音传出：“圣神，虽然你执掌第二序列之力，神力比吾更强一分，但你想要灭我，却是过于的异想天开了。”
　　“你我之战，真要斗下去，恐怕就算是纠缠百年，都难有胜负。”
　　那黑海之中，圣神巨大的面目显露而出，祂笑着回道：“第三神想要说什么？”
　　“你我各自都奈何不得，那就罢手吧，你也收敛你那妄图晋升第一序列的野心，这天源界，诸天与圣族，依旧各行其道吧。”第三神漠然回道。
　　诸天的圣者闻言，一时间面色也是有些复杂，但更多的人还是如释重负的松了一口气，如果真能够维持这种局面的话，倒也算是一个结果了。
　　最起码诸天有了第三神守护，倒不用再如以往那般惧怕圣族。
　　无尽黑海在翻滚，卷起滔天巨浪，而其中，则是陷入了短暂的寂静，之后，那黑海上的圣神面目，突然发出了一声轻笑。
　　那圣神面目注视着浩瀚银河，祂似是看见了最深处的那九窍神石，深邃幽黑的神瞳中，流露处了一丝诡异的笑意。
　　下一刻，祂的声音，于这诸天中响起。
　　“第三神，有一句话，你可能说错了……”
　　“你觉得吾，真的奈何不得你吗？”


第一千四百八十三章 最大的野心
　　黑暗之中，圣神意志与绝神咒毒互相缠绕，侵蚀，消磨，宛如两座巨轮般互相的倾轧着。
　　只是，随着时间的推移，渐渐的这种两强对立的局面开始出现了一些变化。
　　在那两股力量所缠绕的某处，那里不知何时传来了一些异动，圣神意志与绝神咒毒的力量在经过那里时，皆是突兀的消失不见。
　　这种情况初始还比较细微，可伴随着一段时间后，黑暗中突然出现了一缕玄光，那玄光宛如是深邃星空中的一颗星辰般，虽然光芒并不强烈，但却显眼之极。
　　而若是目光能够穿透的于那玄光之中，则是可见光芒内，有着一道身影静静的盘坐，在其身躯内，隐隐间有着古老的龙吟声传出，散发着特殊的威压。
　　而圣神意志与绝神咒毒的力量，自其天灵盖源源不断的涌入，最后被其体内的龙鼎所炼化，化为己有。
　　玄光在不断的增强，开始侵占着属于圣神意志与绝神咒毒的地盘。
　　而那玄光内的那道人影，其体内所散发出来的威压，也是在以惊人的速度不断的攀升……
　　圣神意志与绝神咒毒起初都并未过于的在意这夹缝间的蝼蚁，它们的眼中，只有着对方这等大敌。
　　但随着时间的推移，不知何时起，当圣神意志与绝神咒毒察觉到不对劲的时候，它们猛然间发现，那之前如蝼蚁般弱小的异类，竟是不知不觉间，拥有了不可小视的力量。
　　而且那种力量的源头，竟然是来自它们！
　　所以，随着那异类的力量不断增强，它们却是在渐渐的被削弱！
　　绝神咒毒并无灵智，只是单纯的凭借着本能行事，而这一道圣神意志在这黑暗中盘踞无数年，同样是处于混沌之间，再加上此处封闭，即便是圣神苏醒，也暂时未能感应到此处将这一道意志收回，所以不论是绝神咒毒还是圣神意志，皆是在遵循着本能，而这，无疑就给了周元可趁之机。
　　他在两者对峙间，偷取着它们的力量，壮大着自身，而等到两大恐怖之物察觉到他时，他此时的力量，已是开始具备了抗衡之力。
　　所以，当绝神咒毒与圣神意志皆是发现他这个已经壮大起来的小偷异类时，一时间竟是没有直接肆无忌惮的进攻，因为此时的周元，已不再是随意抹除的蝼蚁。
　　原本的两极对立，此时因为第三者的插入，却是变成了三足鼎立。
　　但在这种三足鼎立间，周元的偷取行动依旧没有停止，借助着祖龙经的炼化以及那一道神灵物质的中和，他依旧在源源不断的盗取着圣神意志以及绝神咒毒的力量。
　　他能够察觉到自身的力量在以一种匪夷所思的速度增强着，如果现在的他能够选择离去的话，其实力，足以与三莲境相媲美。
　　但周元没有这么选择，因为这种力量虽强，却还并不能满足他的野心。
　　“还要更强……更强……强到，跨入那个境界！”
　　低低的呢喃声在这苍玄天最核心处响起，下一刻，周元体内爆发出恐怖的吸力，只见得那圣神意志与绝神咒毒的力量形成了数十万里庞大的漏斗漩涡，而漩涡的一头，便是连接着周元天灵盖处。
　　两股力量如洪流般的灌注而进，周元则是眼神凶狠的将它们尽数的吞入体内，运转祖龙经，疯狂炼化。
　　“吞了你们，我就能踏出那一步！”
　　察觉到周元的意图，此时那绝神咒毒与圣神意志也是激烈的反抗起来，它们倒是没想到这个此前在它们眼中宛如蝼蚁般的异类，此时竟然已经妄想到开始蛇吞象了，而且一吞，就是两头！
　　恐怖的力量震荡于这黑暗中爆发，但不论绝神咒毒与圣神意志如何的挣扎，都是难以摆脱周元的吞吸，而且祖龙经的炼化，刚好是能够将它们所克制。
　　于是，在那时间推移间，两大恐怖之物的体积便是渐渐的缩小，而反观周元体内爆发出来的玄光，却是越来越璀璨。
　　渐渐的，甚至开始化解这苍玄天核心处的黑暗。
　　无法形容的恐怖力量，冲刷于周元的四肢百骸，那种力量之强，已是超越了周元的认知。
　　现在的他，应该达到了三莲境的巅峰。
　　但是，问题也是在此时开始出现了，当力量达到这个程度之后，周元发现他的肉身已经有些无法容纳与承受了。
　　仿佛这种力量，已经达到了这具身躯的容纳极限。
　　如果他还要坚持无脑的增强力量，那么只会有一个结果，那就是肉身与神魂皆是被撑爆。
　　“怎么会这样……”
　　“这种力量已经达到极限了吗？”
　　“为何始终无法踏出那一步，触及那传说中的境界？！”
　　这般突如其来的变故，让得周元惊疑而愤怒，他最初以命来搏这个机会，可不是只为了一个三莲境！
　　但眼下的局面，让得周元陷入了进退两难的境地，随着圣神意志与绝神咒毒的力量被引动，他已经没有了退路，如果他一退，那么就会被圣神意志与绝神咒毒联合侵蚀抹杀。
　　他必须勇往直前，将这两道恐怖之物的力量尽数的吸收，化为己用！
　　可是，他的肉身达到极限，继续吸收，自身也难以承受！
　　“为何……为何？”
　　此时此刻，即便是周元，内心中都是涌上了一些暴躁，不过他很快将这种情绪压制下去，因为眼下最需要的是解决方法，而不是无能狂怒。
　　周元冷静的梳理情绪，然后推衍自身，而随着这种推衍的加深，某一刻，他的眉头渐渐的皱起。
　　“为何会感觉缺少了一点什么……”
　　“就是这一点缺陷，阻止了我的入神之路？”
　　“那是什么？”
　　周元不断的喃喃自语，脑海中升起无数的念头，转眼间又被按灭。
　　他有着一种感悟，那所缺失之物，能够让得他的身躯承受更强的力量，继而以此来冲击那所谓的神境。
　　如果周元想要踏入神境，那么此物必不可少，而且此物也不能以凡物来取代。
　　周元心思如电，而那在体内积累的力量也开始变得越来越恐怖，他那肉身上，开始有着血痕裂开，血肉都开始渐渐的变得沸腾，融化的迹象。
　　这是即将抵达极限的征兆。
　　周元甚至开始感觉到了死亡的倒计时。
　　那一瞬，周元听见了自己那如擂鼓般的心跳声，再然后，他的目光投向了体内那一道神灵物质。
　　他沉默了数息，然后眼中有果决与狠色掠过。
　　既然已是死局，那就再搏一搏吧！
　　吼！
　　周元猛然仰头，长啸如雷，震荡于这封闭的苍玄天核心之中，紧接着，他全力催动祖龙经，爆发出了最为恐怖的吸力。
　　轰隆！
　　这一刻，不论是圣神意志还是绝神咒毒都是受到了引动，然后那浩瀚恐怖之力便是如潮流般的倾泻而至，尽数的灌入周元的身躯之中。
　　咔嚓！
　　他的身躯上，裂痕飞快的蔓延出来，极为的狰狞可怖。
　　反而周元却并不理会，他感受着那冲进体内的无边力量，面庞反而是渐渐的变得平和起来，双目也是在此时缓缓的闭拢。
　　他摊开双手，任由身躯对着黑暗中坠下。
　　“希望……能够有用吧……”


第一千四百八十四章 禁区
　　充满着神性光泽的璀璨银河横隔混沌虚空之间，与那散发着不祥，神秘的无尽黑海撞击，每一个霎那间，都是亿万次的神力交锋。
　　双方显露自身根脚斗法，那种层次的博弈，已经超出了诸多圣者的想象。
　　而双神斗了这么长的时间，但胜负依旧未明，这在很多人看来，这双神之间想要分出胜败是极为困难之事，因为祂们间或许有一些差距，但那种差距并不足以化为胜势。
　　所以，当圣神那一句话说出时，诸天圣者心头都是猛的一颤，一股浓浓的不安之意涌上了心头，目光死死的盯着混沌虚空间的对峙。
　　“祂这话是什么意思？”帝龙古尊沉声问道。
　　“虚张声势罢了。”金罗古尊的声音也是变得低沉了许多。
　　苍渊沉默了一下，道：“先前双神的交锋中，第三神并未有丝毫被压制的迹象，祂们的层次相同，力量也相同，那圣神说祂奈何得了第三神，我是不信的！”
　　其他圣者闻言，也是缓缓的点头，苍渊所说也的确有道理，如果圣神真能够压制第三神，那么也不会拖这么久。
　　只是虽然这般想着，但众人心中还是有些忐忑不安，因为对于那圣神的恐怖，诸天生灵真的是再清楚不过。
　　那种阴影，自远古流传而下，仿佛已是深入诸天生灵的骨髓，难以抹除。
　　而当他们这里蕴含着忐忑的交谈间，那璀璨银河中，第三神冷漠的声音也是传出：“看来你是打算斗到底了。”
　　深邃的无尽黑海中，圣神那巨大面目波动着，有着圣神那蕴含着莫名之意的笑声响起。
　　下一刻，无尽黑海陡然席卷，化为亿万道洪流奔腾而出，宛如黑龙破空，直接是与那璀璨银河重重相撞。
　　两道浩瀚磅礴的神性撞击，顿时溅射出亿万道神性光辉，那等光芒，照亮了诸天每一个角落。
　　这一次的碰撞，比此前的任何一次都要强烈，只见得银河与黑海皆是冲进了对方之中，然后互相疯狂侵蚀起来。
　　在这种侵蚀间，黑海中，突有一道黑影缓缓的浮现出来，化为圣神的身影，祂脚踏着黑水，迎着无数银河光辉，漫步走向银河的最深处。
　　而在那里，银光凝聚间，第三神纤细的倩影浮现出来，她双眸冰冷至极的盯着走来的圣神。
　　“圣神，再往前走，便是彼此禁区了，你若是真要斗下去，最终你我便是两败俱伤，尽数沉眠。”第三神淡淡的道。
　　圣神面带笑意，脚步不停。
　　第三神摇了摇头，不再说话，只是在其天灵盖处，有一颗九窍神石缓缓的升起，下一瞬，九窍皆亮，化为九道光辉对着圣神斩下。
　　那九窍之光，可谓是天地间最为恐怖的力量之一，当其落下时，仿佛苍穹都是在震颤，天地间的源气畏惧颤抖，纷纷逃离。
　　其声势之强，乃至于连圣神的脚步都是在此时停了下来，在其眉心处，那一枚幽黑的竖眼中，有黑光暴射而出。
　　那一道黑光，蕴含着一种极致的黑暗，天地万物与其接触，皆是会被那种黑暗所侵染。
　　九窍之光与黑目之光相撞，倒并没有惊天动地之声，可那附近的混沌虚空，却是在悄无声息间化为了巨大的空洞。
　　圣神神色不变，依旧一步步的走向第三神，其眉心处的黑色神目刷出道道蕴含着极致侵蚀属性的神力，将那来自后者的九窍之光抵御。
　　最终，祂站在了第三神的身前。
　　双神如此近距离的接触，那两股互相碰撞的神威，引得这混沌虚空都是震荡起来。
　　这种距离，对于双神彼此而言，皆是充满着危险性，因为在这里，他们都能够对对方的根脚之物产生威胁。
　　正常来说，先天神灵会本能的避免这种情况，但如今圣神咄咄逼人，硬生生的将双方逼到了这种你死我活般的对立面。
　　第三神眸光淡漠，其中并不见任何的畏惧，因为神性的存在，这些所谓的负面情绪根本不可能影响到祂。
　　在祂看来，既然圣神要选择这种极为危险的对决，那祂自然是会奉陪到底，反正最终结局，无非便是各自重创，最终继续沉睡罢了。
　　“这是你的选择。”
　　第三神淡淡开口，旋即祂玉手一握，只见得那九窍神石犹如是化为流光般的落下，最后在其手中化为了一柄宛如琉璃般的长剑，长剑之上，有序的排列着九道神印，宛如窍孔一般。
　　第三神手持神石长剑，抬手便是对着面前的笔直刺去。
　　这一剑，简单到宛如柔弱女子挥剑般，轻飘飘的不具备着任何的力道，可当这一剑刺来时，即便是强如圣神，祂的面孔首次的变得有些凝重与忌惮起来。
　　但祂同样没有躲避，黑色液体自眉心黑色神目中流淌下来，在其掌心化为了一柄黑色三叉戟，然后直接捅向了面前的第三神。
　　剑与三叉戟交错而过，以一种无比简单的姿态，但却又裹挟着这天地间最强大的两股力量，刺向了对方。
　　时间仿佛都是在这一刻凝滞了下来。
　　无数人屏息静气。
　　圣神的眼瞳中倒映着九窍之剑，而就在彼此将要被重创的那一刻，祂突然的笑了笑，轻声道：“当年被祖龙意志重创那一瞬，吾短暂的看见了未来，同时，也看见了你的破绽所在。”
　　“第三神，吾为此所做的谋划，你根本无法想象，所以……你又凭什么说，吾奈何不得你？”
　　望着圣神那莫名而诡异的笑容，第三神眼神愈发的冷漠冰硬憾，祂不为所动，剑锋暴刺而下。
　　而也就是在双方剑戟即将刺中对方的那一霎那，圣神面庞上的诡异笑容变得更为的浓烈了。
　　因为他的身躯在此时开始蠕动，其面孔也是出现了变化。
　　霎那不到的时间中，他的模样以及气息，都彻彻底底的改变了，而且，那张面孔，熟悉到让人感到恐惧。
　　那……赫然是周元的面庞！
　　“夭夭……”祂面带着那与周元如出一辙的笑容，轻声呼唤。
　　噗！
　　剑与戟，刺进了双方的神体之中。


第一千四百八十五章 圣神的谋划
　　噗！
　　当那一道剑戟入体的声音响起时，这一刻，诸天仿佛都是变得寂静下来。
　　那位于混沌虚空中的苍渊，金罗等诸天圣者，皆是以一种惊骇欲绝之色的望着这一幕，他们倒是未曾想到，这两位如今在天源界中仅有的两位先天神灵，竟会是在此时，选择了一种宛如两个常人持戈蛮斗般，直接互捅了起来……
　　只是，他们也明白，那看似简单的一剑一戟捅来，却是蕴含了双神的极致之力。
　　那一剑，身外旁观者，看似简单，实则若是换作他们上场的话，恐怕那剑锋尚未落下，其上所蕴含的神威，就已是彻底的将他们的肉身，神魂皆是磨灭。
　　“这是……两败俱伤？”帝龙古尊忍不住地说道，声音都是不由自主的变得颤抖了一些。
　　从某种阴暗心理来看，他倒真是宁愿这两位先天神灵皆是重创沉眠，因为不论祂们站在哪一边，祂们都是先天神灵，在天生情感上，就与诸天生灵并不相通。
　　祂们，本就不该存在。
　　苍渊的目光死死的盯着那圣神所化的熟悉面庞，神色变幻的道：“这圣神是想做什么？为何突然变成了周元的模样？”
　　“不是单纯的变化，这一瞬，祂的模样与气息，皆是化成了周元。”
　　如果此时真的周元在这里的话，恐怕就连他自己，都难以辨别真假，不过稍微让得苍渊有些疑惑的是，现在圣神所变化的那张周元面孔，似乎要显得稚嫩青涩许多，如同少年时期的周元一般。
　　可是这有什么用？圣神以为变幻成周元的模样，第三神那一剑就刺不下去了吗？祂难道不知道神性无情吗？
　　没有人知道圣神的用意，混沌虚空在此时都变得寂静下来，无数道目光死死的望着那两道神影所在。
　　在那里，长剑与三叉戟，皆是刺入了对方的神体。
　　第三神玉颜冷漠，祂注视着面前那张周元的面庞，淡淡的道：“圣神，你以为这张面庞会让我收手？”
　　圣神所化的“周元”微微一笑，道：“第三神，你未免过于自信了一些，吾说过，吾为今日所做的谋划，远超你的想象。”
　　“你存在一个最大的破绽，破绽是那个叫做周元的蝼蚁，当然，从某种意义来说，这个破绽，也是你体内的人性。”
　　“第三神，你难道未曾奇怪过，为何你明明身为先天神灵，却会诞生人性这种东西？”
　　圣神露出莫名的笑容：“那是因为……这也是吾的杰作。”
　　第三神眼中有森冷的寒光流露出来，道：“什么意思？”
　　“你真的应该感谢吾，因为吾拨动了命运之线，才让你遇见了这世间唯一能够让得你诞生真正人性的人。”圣神轻轻一笑。
　　“是吾引导着那苍渊，盗走了神石，将你孕育而出……”
　　此言一出，宛如石破天惊，那诸天大军中，金罗，帝龙，赤姬等圣者皆是震惊的望着一旁的苍渊。
　　而后者也是失神了片刻，旋即面庞阴沉的道：“可笑！”
　　圣神微微偏头，冲着苍渊笑道：“你可还记得，一位名为牟寅的圣者？”
　　听到这个名字，苍渊先是一愣，旋即似是想起了什么，瞳孔陡然紧缩。
　　“牟寅？”
　　一旁的金罗古尊皱眉道：“老夫记得这个名字，那是归墟神殿内的一位圣者，极为擅长推衍预测，只是在当年苍渊盗走神石后，他于混沌虚空中闭关，最终遇见了圣族圣者，激战之下，双双陨落！”
　　帝龙古尊却是见到苍渊神色有些不对，当即沉声道：“此人有什么不对？”
　　苍渊苍老的面庞抖动了一下，有些艰涩的道：“当年这牟寅，是最为坚定支持我盗走神石的人……若是没有他的相助，我或许也难以在重重守护中盗走神石，而且，那牟寅还给过我一份空间路线图，说是他游历时所发现的一些隐秘空间，让我被追杀时可以伺机躲避。”
　　“而在那空间路线图中，有一座空间所在……就是……”
　　苍渊身体都是在此时颤抖起来：“就是当年我与夭夭，第一次遇见周元之处！”
　　金罗古尊等人霍然变色，此事原本倒也没什么奇怪，可随着圣神说出那牟寅的名字后，这一切，似乎就被笼罩上了一层巨大的阴谋。
　　“那牟寅……有问题！”帝龙古尊阴沉沉的道。
　　“的确有问题，因为那牟寅，早在第一次灭界之战时就被吾所擒住，不过当时并未斩杀，只是以恶念将其侵蚀，此后吾于沉睡间，洞察到了一角未来，这才借其之手，开始筹备一些谋划。”圣神含笑道。
　　“不止于此，那周元家族中的指示以及祖祠中的传送阵，都是吾之手笔。”
　　苍渊浑身都是有着寒意在弥漫，他难以置信的望着那圣神，他无法相信，当年的那一切，竟然都是圣神在暗中推动。
　　而他们所有人，则都是如同棋子一般，被其任意操弄。
　　他祂所做的目的，就是将周元推到与夭夭相见，而这个目的，祂显然是达到了。
　　这一刻，饶是苍渊等古尊身经百战，也忍不住的感到一种难言的恐惧，这圣神的能耐，太过的恐怖了……这就是神灵之力吗？
　　圣神的目光柔和的注视着面前第三神笼罩着冰霜的玉颜，道：“吾引导着你的诞生，也引导着那周元与你相见，因为他身怀圣龙气运，此气运所蕴含的祖龙之意最为浓烈，而你，又是秉承祖龙意志而生，所以你们天生就会互相吸引，这世间，也只有他，才能够让你真正的触动感情，诞生难以磨灭的人性。”
　　“只是，你身为先天神灵，人性与神性天生对立，当你拥有了人性后，你的神性就不再纯粹。”
　　“或许你也察觉了这一点，所以你的神性一直在尝试彻底的抹除人性，但就在你即将做成的时候，绝神咒毒的逼迫，令得你提前苏醒了……”
　　“所以，你体内的人性，并未真正的被磨灭殆尽。”
　　“而这……就是你最大的破绽所在。”
　　“这，也是吾之目标，因为正如你所说，你我实力相仿，即便吾能胜你一分，但却难以打败你，更不可能吸收得了你的神性……而这一点，早在当年吾被祖龙意志重创，你尚未诞生的时候，吾就知晓了。”
　　“所以，想要真正的打败你，吸收你的神性，那就需要让你自身出现破绽，而现在……吾做到了。”
　　圣神盯着第三神的眼瞳，然后指了指自己那张显得青涩的周元面庞，道：“这张面庞，是当年周元从祖祠那座传送阵进入时，吾以特殊手段所偷取的短暂时光碎片，怎么样？是否很熟悉？”
　　远处，苍渊也终于是记了起来，此时圣神所顶着的那张年轻青涩的面庞，赫然是与当年周元踏入他与夭夭所在的那处空间时，一模一样。
　　那是夭夭与周元的初遇。
　　那时莽撞闯入空间的少年，灰头土脸抬头时，看见了那林荫中，身穿着青色衣裙，眼神带着一丝好奇的清冷少女，在少女的脚边，还跟着一只如小狗般的小兽。
　　第三神的脸颊冷漠，可她那眼瞳中，却是有着一滴泪水不由自主的顺着眼角缓缓的滑落下来。
　　随着这滴泪水的出现，圣神面庞上的笑容变得愈发的浓郁了，因为这代表着第三神体内的人性再度被唤起。
　　而对于先天神灵而言，人性的出现，将会导致神性的紊乱。
　　那插入圣神体内的那柄九窍之剑，在此时震荡起来，最后缓缓的变得虚幻，直至消失。
　　这一幕落入诸天强者眼中，顿时令得他们如处冰窖，一股惊恐之感，自内心深处如潮水般的涌出来。
　　圣神轻笑，祂望着面前第三神森寒的容颜，轻声道：“第三神，你输了。”
　　当其音落的那一瞬，那刺入第三神体内的三叉戟微微震动，其上有异光浮现，而那第三神的神性光辉，则是在此时顺着三叉戟而涌动，最后，开始源源不断的涌入到了圣神的身体之中。
　　“那么，你的神性，吾就笑纳了。”


第一千四百八十六章 神坠
　　当第三神的神性光辉顺着三叉戟涌入圣神体内时，诸天大军中，无数人通体冰寒，这一刻，那原本还涌动着希冀的心，在此时陡然下沉。
　　在那片刻之前，他们还做着最美好的打算，那就是第三神与圣神谁也奈何不了对方，最终双方只能罢手，从此诸天也能够再享太平，而有了第三神的守护，圣族也再不敢如以往那般肆意的欺凌，践踏诸天。
　　这个结局，很多人都能够接受。
　　可谁都没想到，这即将实现的美梦，却是会突然间如泡沫般的破碎开来。
　　眼前的双神之战，局势突变，第三神竟是直接落入了险境！
　　任谁都知晓，随着神性被夺走，第三神的力量必然大降，那时候想要再制衡圣神，无疑就是一个笑话。
　　这一刻，诸天大军陷入了恐慌与骚乱之中。
　　即便是金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊都是有些失神，罕见的显得有些措手不及起来。
　　毕竟这般变故，实在是太过的出人意料了。
　　当然，更多的也是被圣神那般深沉的谋划与算计所震骇。
　　这等存在，诸天真的斗得赢吗？
　　“保护第三神！”
　　不过，四位古尊最终还是强行的清醒了过来，他们嘶声力竭的爆发出咆哮声，旋即惊天源气爆发，已是率先破空而出。
　　因为他们明白，第三神是诸天最后的希望，如果第三神真的在这里被圣神吸收了神性，那么诸天也将会迎来末日。
　　所以不论如何，绝对要保住第三神！
　　随着四位古尊掠空而出，后方的那些诸天圣者在犹豫了一瞬后，眼中也是流露出决然之色，他们明白这不过只是飞蛾扑火般的行迹，可他们没有选择，一旦圣神完成吸收，那么迎接他们的，将会是更为凄惨的结局。
　　轰！轰！
　　浩瀚伟力升腾而起，一道道光影撕裂了混沌虚空，直射圣神所在。
　　这边的动静，自然也是被圣神所察觉，然而祂只是随意的一瞥，那模样犹如是看见冲向巨龙的一群蚊虫般。
　　“勇气可嘉，可惜毫无作用。”祂笑着评价了一句，旋即伸出手掌，轻轻一压。
　　那一瞬，混沌虚空犹如是被凝固，而原本破空而来的四位古尊以及诸天圣者的身影直接是停滞在了虚空中。
　　他们发现自己失去了对身体的掌控，仿佛是一座座石雕般，矗立于这茫茫混沌虚空之间。
　　那一幕，显得格外的悲凉以及令人绝望。
　　圣神随手困住诸天圣者，然后祂的目光继续转回第三神，祂能够感受到第三神的神性光辉在顺着三叉戟源源不断的涌入体内。
　　一股前所未有的充实感，于祂的体内扩散开来。
　　“多么美味的神性啊。”
　　圣神面露陶醉，露出笑容：“第三神，吾在那黑暗中被祖龙意志不断折磨时，时刻都在想着这一天。”
　　“只要将你的神性完全吸收，再将这诸天生灵尽数的灭绝吞食，那么吾就能够真正的晋升，成为这方世界真正的第一主宰。”
　　“那个时候，祖龙的一切痕迹都将会被抹除，这个世界，将会由我随心所欲的创造。”
　　第三神冰冷的玉颜死死的盯着圣神，其中满是怨毒之意。
　　“第三神，失败者，就应该承受失败的代价，祖龙意志将你诞生，试图用来制衡吾，但吾的手段，显然比祂更高一筹。”
　　“这场博弈，吾赢了。”
　　伴随着圣神的淡淡言语，那由其体内散发出来的神威则是变得越来越恐怖，那神威弥漫，渐渐的覆盖到了诸天之中，这一刻，诸天生灵皆是感觉到了一股难言的恐惧，瑟瑟发抖间，不敢动弹。
　　此时的他们，犹如是鱼缸内的小小鱼虾，然后突然的看见了鱼缸外一张巨大无比的面孔，带着戏谑与凶残的注视着他们。
　　光是那等视线，就让得人恐惧到失去一切力量。
　　而第三神娇躯上所散发的神威，则是开始急速的减弱，周身神光更是迅速的黯淡起来。
　　随着越来越多的神性涌入圣神的体内，祂的身躯外，开始出现了一层层神灵物质，那物质宛如蛋壳般，有着将其覆盖的迹象。
　　圣神低头看了一眼这般变化，嘴角的笑容更为的浓烈了，这是蜕变的前兆，只要能够将第三神的神性尽数吸收，祂就会陷入短暂时间的蜕变，等到祂完成这种蜕变时，其力量将会前所未有的提升。
　　而这种吸收，持续了不知多久时间，直到某一刻，眼前的第三神周身的神光尽数的黯淡。
　　祂那充斥着神性光辉的眼瞳，也是在此时失去了所有的光辉。
　　感受着最后一丝神性自第三神体内脱离，圣神缓缓的抽出了三叉戟。
　　而第三神的娇躯则是宛如失去了所有力量般的坠落而下。
　　“第三神，你存在的意义已经完成了，所以接下来……消失吧。”圣神淡淡一笑，手中三叉戟遥遥的指向第三神坠落的身躯。
　　咻！
　　一道磅礴神光破空而出，神光过处，抹灭一切物质。
　　虚空上，那被凝固的苍渊，金罗等诸天圣者见到这一幕，皆是眼眶欲裂，他们的心中在发出绝望的咆哮声。
　　他们为了令得第三神诞生，不知道付出了多少的心血与期望，然而眼下，这最后的希望却是要在他们的眼皮底下被磨灭，这一刻那种愤怒，绝望几乎要冲没他们的理智。
　　可不管他们如何疯狂的挣扎，那凝固的虚空都是不可撼动丝毫。
　　苍渊老泪纵横，此时他所想，却是当年在那空间中时夭夭那清冷而灵动的美丽脸颊，那时候的她，虽然清冷，但却充满着活力。
　　那一声声黑爷爷，足以将苍渊的内心融化。
　　然而如今，那个人儿，即将彻底的消失于这天地间。
　　“夭夭……黑爷爷对不起你，或许我不该将你带出归墟神殿，也不该带你去到那座空间。”眼泪自苍渊苍老面庞上滚落下来，旋即他闭上了眼目，再不忍见到那残忍的一幕。
　　咻！
　　神光斩下，连混沌都被撕裂开来。
　　诸天圣者皆是眼露绝望。
　　嗡！
　　而就在神光即将斩中第三神的身躯那一瞬，异变陡生！
　　那里的虚空突然破碎，有一道光影踏空而出，他手持斑驳黑笔，周身释放亿万神光，笔锋上扬，有滚滚神力喷薄，宛如是一柄擎天巨枪，生生的将那坠下的神光，一斩为二。
　　轰隆！
　　巨声如惊雷，炸响虚空，传遍诸天。
　　这一刻，诸天圣者睁大了眼睛，那眼中满是不可思议，他们见到了什么？在这诸天中，除了第三神，竟然还有人能够接下来自圣神的神力攻击？！
　　那是谁？！
　　圣神的眼瞳同样是在此时微微一凝。
　　天地寂静，唯有无数道惊骇目光投来。
　　那里的神光在渐渐的收敛，众人终于是能够看清楚。
　　然后他们便是见到，一名男子立于虚空，他的身侧悬空浮着斑驳黑笔，在他的双臂间，横抱着坠落而下的第三神。
　　一道道神力光环，不断的自那道人影脑后扩散出来。
　　嘶。
　　望着那道人影的时候，苍渊，金罗等诸天圣者的面色，则是开始一点点的凝固起来，即便此时他们已被禁锢，但那心中，却是有着充满着惊骇与难以置信的声音如雷鸣般的咆哮起来。
　　“周……周元？！”


第一千四百八十七章 周元入神？
　　混沌虚空间，周元横抱着怀中的人儿，其神色冰冷，周身散发的神光震撼着无数的视线。
　　因为任谁都能够感受得出来，那自周元体内爆发出来的力量，并非是圣者伟力，而是货真价实的神力！
　　这是什么意思？！
　　难道周元突破了那个境界？
　　可这如何可能？！
　　这一刻，最感到震撼的，莫过于苍渊，金罗这些古尊，他们处于圣者境的巅峰，所以他们更为的清楚那一步对于他们而言是何等的天涧。
　　他们曾经雄心勃勃的倾尽一切的试图去攀登，可最终都是以黯然失败而收场。
　　而正因为知晓其中的难度，所以当他们在见到周元那一身澎湃的神力与神光时，方才会感觉到浓浓的不可思议。
　　那种震骇，甚至都超过了原本应该出现的惊喜。
　　整个混沌虚空中，都是一片死寂。
　　周元倒是并未在意这种寂静，他只是低头望着怀中的人儿，那冷冽肃杀的面庞都是在此时不由自主的变得柔和了起来。
　　而怀中人儿，此时那闭拢的双眸再度缓缓的睁开，只不过这次睁开的眼眸中，却再不见此前的那种漠然无情，一种生动的情绪，自那如水波般的眸子中涌现出来。
　　她怔怔的望着面前的周元，旋即眼眶渐渐的红了起来，轻声道：“周元，对不起。”
　　周元有些愕然的望着突然间说出这话的人儿，旋即有些震惊的道：“你，你是夭夭？你恢复过来了？”
　　眼前人儿眼中的情绪，与之前身为第三神时截然不同，那种曾经刻骨铭心般的熟悉感顿时如潮水般的用来，淹没了周元的心。
　　他的眼中，有狂喜的情绪涌出来。
　　夭夭绝美的玉颜上浮现一些复杂之色，道：“神性被抽离了，所以……”
　　旋即她柳眉微蹙，小腹处传来了一些剧痛。
　　那是先前圣神三叉戟的伤口所在。
　　周元连忙将手掌抚了上去，运转神力，帮她将伤势稳住，旋即有些颤抖的道：“夭夭，你回来就好，回来就好。”
　　他紧紧的保住怀中的人儿，眼中都是忍不住的有些水花在闪烁，只有在经过此前的那种失去后，他方才明白，她对于自己而言究竟有多重要。
　　那种心如死灰般的感觉，他不想再体验第二次了。
　　夭夭伸出玉手，轻轻的抚摸着周元的脸庞，她能够感受到对方此时心中的那种情绪。
　　“呵呵，真是好一对苦命鸳鸯。”而此时，圣神那饶有兴致的笑声突然的传来。
　　圣神目光有些奇特的打量着周元，那视线似是能够洞穿一切的阻拦，然后将周元里里外外看了个通透。
　　“真有意思。”
　　“你这一身神力中，让我感受到了极为熟悉的气息……这是我的一道意志分身以及绝神咒毒的力量？”
　　“是祖龙经吧？它将我的意志分身以及绝神咒毒炼化了，为你提供了力量。”
　　“不过即便如此，你应该也无法踏入神境……因为你没有神骨承载神性，但现在的你，又的确是具备了神力。”
　　圣神盯着周元的身体，旋即双目虚眯起来：“是一道神灵物质……”
　　“周元啊周元，不得不说，你真是个天才，竟然在不知晓诸天生灵最大缺陷所在的前提下，将一道神灵物质炼化，作为了承载之物，承载了你的神力。”
　　说到此处，圣神忍不住的鼓掌起来，道：“厉害，古往今来，你是第一个能够触及到这一步的诸天生灵。”
　　面对着那仅仅只是几眼下来，就将自身看个通透并且给予高度评价的圣神，周元面色则是一片冰冷。
　　他袖袍一挥，有神力咆哮席卷，将那被禁锢于混沌虚空中的诸天强者尽数的解脱了出来。
　　被解脱出来的诸天强者则是第一时间的后退，旋即一道道充斥着狂喜的目光投向周元。
　　听先前圣神的言语，似乎周元是突破到了神境？
　　那岂非是拥有了与圣神抗衡的力量？
　　苍渊，金罗，帝龙，赤姬四位古尊，也是神色复杂，既有羡慕，又有着一些如释重负。
　　在如今第三神被吸收了神性之下，周元的挺身而出，无疑是稳住了诸天那即将崩盘的士气。
　　“苍渊师尊，你们带着大军，随时准备撤退吧。”周元对着苍渊等人说道。
　　他的言语淡淡，然而仿佛是蕴含着一种难以形容的威压般，一时间，连四位古尊都是不敢反对。
　　周元吩咐完，又低头望着怀中的夭夭，旋即他低头在其光洁额头间轻轻一吻，道：“你也先走。”
　　夭夭急忙用力的抓住周元的衣衫，道：“你，你不是祂的对手！”
　　虽然眼下的周元散发着澎湃的神力，但夭夭依旧能够感应得出来，他这种神力，极为的不稳定。
　　周元没有说话，伸手一招，一头紫金巨兽便是踏空而来，正是吞吞。
　　而此时的吞吞，显然也是伴随着夭夭人性的苏醒，曾经所遗忘的那些记忆也被恢复过来，所以在见到周元后，立即欢喜的摇了摇尾巴。
　　周元拍了拍吞吞身躯上的鳞甲，然后将夭夭放在其背上，道：“退远一点。”
　　吞吞低吼着应下，四蹄一跃，便是迅速远去。
　　随着大军以及夭夭皆是远去，周元的目光方才转向那圣神所在，此时的后者，身躯上不断的有着以神力衍生的结晶体在生长出来，犹如是一层蛋壳般的要将他覆盖在其中。
　　“周元，她说的没错，你不会是我的对手，如果你还算聪明的话，此时不应该出现在这里，这样的话，或许还能多享受一段最后的安宁时光。”圣神眼目淡漠的注视着周元，道。
　　周元未曾答话，只是那涌动着磅礴神光的天元笔，缓缓的抬起，指向了圣神。
　　圣神见状，缓缓摇了摇头，道：“不知死活。”
　　他的眼中流露出一缕戏谑与嘲讽之意：“你是不是以为，现在的你，真的算得上是一位神灵了？”
　　“不，你错了，周元。”
　　“天地初开时，祖龙身化万物，却独独没有完成最后一个步骤，那就是未曾赋予诸天生灵于神骨……神骨可承载神性，诞生神力。”
　　“你虽然另辟蹊径，炼化了一道神灵物质代替了神骨，用以承载神性，可你真以为神骨是一道神灵物质就能够替代得了的？”
　　“现在的你，看似神力澎湃，实则如烈火烹油，稍有不慎，便是万劫不复。”
　　“所以，你也算不得什么真正的神灵，你，充其量不过只是一座……”
　　圣神盯着周元，嘴角缓缓的掀起。
　　“可悲的伪神罢了。”
　　“你想要在吾眼皮底下救走人，可吾……偏偏不同意。”
　　“这些蝼蚁，今日都得死在此处。”
　　当其声落的那一瞬，只见得浩瀚神光宛如光箭洞穿虚空，直扑那些远退的诸天大军。
　　显然，圣神这是要当着周元的面，将这诸天大军，尽数的扑灭于此。


第一千四百八十八章 含毒的蜜
　　当圣神动手的那一瞬，周元也是同时的出手了，其手中天元笔抖动，漫天神光交织，犹如是形成了一张巨大无比的神力之网，布满这片混沌虚空。
　　无数神力光箭破空而至，最后与神力之网相撞，那一朵朵璀璨的烟花，其光之强，足以照耀诸天。
　　“走！”
　　阻拦着圣神的攻势，周元低吼如雷。
　　诸天大军纷纷狼狈撤退。
　　混沌虚空间，周元运转浩瀚神力，倾尽全力的与圣神交锋，而随着真正的交手，他方才感觉到这位给诸天带来了莫大恐惧的先天神灵究竟是何等的可怕。
　　即便如今的他是前所未有的强，可随着神力的碰撞，他依旧是感觉到了那来自圣神的恐怖压力。
　　如果不是他此次得到了巨大的提升，也是拥有了神力，恐怕现在他连圣神的随手一击都接不下来。
　　新的战斗于混沌虚空间再度的爆发。
　　只不过这一次的第三神的角色，却是换成了周元。
　　但任谁都看得出来，这种战斗，依旧是圣神占据着绝对的上风，那等神力所形成的无尽风暴，肆虐于视野所及处。
　　而周元的神力覆盖范围，不要说与圣神相比，就算是跟此前的第三神相比，都是显得弱了不少。
　　这一幕落到诸天强者眼中，不免面庞上都是有着担忧之色浮现。
　　“周元恐怕不是圣神的对手。”金罗古尊叹息一声，道。
　　苍渊面容也是有些苦涩，旋即道：“先不用管他那边吧，大军赶紧撤退，不要耽误了周元为我们争取的时间。”
　　帝龙古尊的神色有些消沉，道：“退回诸天又能怎么样？如今的圣神吸收了第三神的神性，蜕变在即，一旦完成，祂将会前所未有的强大，那时候诸天在其眼中，更是不堪一击。”
　　他的声音传出，附近的一些圣者皆是面露悲观绝望之意，士气溃散。
　　赤姬见状，柳眉倒竖，道：“帝龙，住口！我诸天从远古至今，什么时候不难？先辈为了我诸天生灵，不知何等牺牲，就算我诸天最后真会被圣神所灭，那也不能失去斗志！”
　　金罗古尊点点头，沉声道：“大军速速撤退！”
　　随着他的一声命下，诸天大军开始迅速的远退，不过他们所有人都明白，他们这里退得再快，可主要还是得看周元能否拦得住圣神，否则后者心念一动，神力直接穿透重重空间，轻易的就能够将他们抹杀。
　　紫金巨兽背上，夭夭玉手紧握的望着遥远处那璀璨神力的碰撞，她倒是没想到，当再次意识苏醒过来时，局面已是变成了这般。
　　而显然，这一切，都是那位第三神，也就是她体内的神性所导致。
　　“周元……”
　　夭夭轻声呢喃了一声，美目微红，因为她能够想到当神性苏醒的这段时间，周元的内心承受着何等的痛苦。
　　不然，他也不会心如死灰下，选择去与那一道圣神意志以及绝神咒毒进行绝命一搏。
　　夭夭玉手轻轻抚着吞吞头颅上飘动的金色鬃毛，眸子间掠过一丝疲倦，对于去守护这诸天，她其实兴趣不大，特别是如果为此，她需要被那神性掌控，然后不断的去伤害周元的话，那她宁愿……这诸天干脆毁灭了算了。
　　她宁愿与周元手牵手的与这诸天一起毁灭，也不想让周元再体验到此前她被神性掌控时，他心中的那种痛苦与悲伤。
　　“周元……不论结局如何，我都与你一起，我不会再丢下你了。”她轻声道。
　　……
　　“呵呵，这就是你费尽心机得到的伪神之力吗？似乎很普通啊，这种力量，你凭什么认为能够与吾相斗？”
　　“真以为先天神灵的力量，是你这种另辟蹊径的伪神能够抗衡的？”
　　“周元，你很有想法，不过可惜，蝼蚁终归只是蝼蚁，于尘埃中生存，方才是你的归宿，妄图挑战你不可及的存在，不过是飞蛾扑火，自寻死路罢了。”
　　神力轰鸣的混沌虚空间，圣神望着那在神力对撞中陷入劣势的周元，不断的发出轻笑声，现在的他，仿佛是在看着那陷入陷阱中的野兽，正在进行着无用而疯狂的反扑。
　　面对着圣神的笑声，周元无动于衷，他任由神力的渐渐溃败，其身影如瞬移般的四方挪动，不断的与圣神纠缠。
　　直到某一刻，圣神忽然神色一动，眼中划过一抹讶异之色。
　　他抬起头，只见得四方虚空突然在此时破碎，有四道巨大的神印渐渐于那四方悬浮，神印似是古老的龙影，在那上面，圣神感应到了一种让他不舒服的气息与力量。
　　那是……祖龙的意志。
　　周元四方挪动的身影也是在此时停了下来，他长长的吐了一口气，此前他就发现圣神似乎是因为那周身不断涌出来的如蛋壳般的神力结晶，导致其无法移动，于是他便是趁着神力碰撞的时候，布置出了自身为圣神所准备的一道底牌。
　　“这种力量，是绝神咒毒中所蕴含的吧？”圣神淡淡的道，那绝神咒毒折磨了祂无数年，祂对此记忆深刻，而且最重要的是，绝神咒毒中蕴含着一些祖龙的意志之力，而这无疑是被周元提炼了出来，用来当做对付他的杀招。
　　“你这家伙……明明是个蝼蚁，却总是有些出人意料。”圣神摇了摇头，那漠然的眼瞳中，有杀机涌动：“这诸天生灵，你还是第一个让吾诞生杀机的人。”
　　周元依旧不与其废话，他面色凝重，双手缓缓合拢，有低沉之音，于混沌虚空间响起：“四元封神印！”
　　轰！
　　悬挂四方的龙影神印猛然震荡起来，有古老龙吟声从中传出，下一刻，四道巨龙光影咆哮而下，宛如四道龙柱，交叉着洞穿虚空，轰击在了圣神身躯之上。
　　“这是……封印术？你竟然想要封印吾？！”圣神的声音响起。
　　圣神体内涌出来的神力结晶在此时仿佛是受到了那四道龙影封印的刺激，突然间变得加速起来，层层的涌现，眨眼间就将圣神大半个身躯都覆盖了进去。
　　而在那如蛋壳般的神力结晶中，四道龙影盘踞环绕。
　　“原来如此，打算将我封印在蜕变期？”
　　圣神感受着自身的变化，双目虚眯：“周元，这就是你的目的吗？不得不说，你真的总是让人对你刮目相看。”
　　“只是你真以为这就可以将吾封印住吗？你的这道封印，唯一的用处，就是将诸天的毁灭稍微延后了一点时间而已。”
　　圣神并没有阻止那道龙影封印，因为现在的祂，随着神力结晶覆盖身躯，祂的力量也开始在为之后的蜕变做着准备与积蓄，所以此前的战斗，其实祂更多的心神是在关注自身体内的情况，这才让得周元有机会将这封印神印给布置出来。
　　从某个角度而言，周元的确是找到了一个最好的机会。
　　只是……彼此的差距，太大了。
　　神力结晶的生长，已经覆盖了圣神的喉咙处，周元见状，倒是暗自松了一口气，眼下先将圣神逼到进入蜕变期，至于之后再如何解决，就只能另想办法。
　　圣神眼神淡漠的望着周元，眼中掠过一抹诡异之色，道：“周元，你的出现，的确是给吾带来了几分惊喜，所以吾也打算，送给你一分馈赠。”
　　周元闻言，顿时警惕起来，旋即他身影毫不犹豫的暴退，横跨重重虚空与星河。
　　圣神眼中的诡异之色越来越浓郁，旋即祂嘴巴一张，竟是喷出了一道光束，那道光束速度无法形容之快，直追周元而去。
　　周元见状，神力震荡虚空，形成了无数重神力屏障于前方，天地都在此时倒悬，可见神力之恐怖。
　　嗤！
　　然而那道光束与神力屏障相撞时，竟是直接毫无阻碍的穿了过去，最后击中了周元。
　　但是并没有爆发出任何的狂暴波动。
　　周元身影停了下来，面庞上有些惊疑不定，因为他发现那冲进体内的，并非是来自圣神的神力攻势……
　　而且那道神秘的光束一进入他的体内，就引得他的神力开始急速的攀升。
　　“这是……神性？！”
　　周元瞳孔猛的一缩，因为他发现那光束之内所蕴含之物，竟然是对于圣神而言都绝对算得上珍贵的神性之物！
　　而眼下，圣神却将一道如此雄厚的神性，送进了他的体内？！
　　祂究竟想做什么？
　　“是不是很意外？”
　　此时神力结晶已经开始蔓延到圣神的面庞上，祂望着惊疑不定的周元，目露诡异的道：“周元，既然你对神境如此渴求，那吾就帮你一把，让你体验一下其真正的力量。”
　　周元面色突然有些剧变起来，因为他发现随着体内神力的节节攀升，他原本炼制出来用以承载神性的那一道神灵物质，竟然开始有着碎裂的迹象！
　　那是无法承受迅速增强的神力！
　　原来圣神竟然是打的这个主意，祂没有对周元发动攻击，而是送入了一道神性，如此一来，周元神力大增，一旦神力超过那神灵物质承载的极限，那么就会破碎。
　　那个时候，失去了神灵物质代替神骨的承载，那么周元体内的神性将会爆发，其人性与神性就将会出现冲突，冲突之下引发反噬，周元就算能活下来，恐怕也会陷入到一种永久的混乱与癫狂状态，再无法清醒。
　　这道神性，就是圣神投来的含毒的蜜！
　　想通这一切，周元的面色也是变得阴沉下来，他倒是没想到，这圣神最后的反扑，竟然会选择这种方式。
　　圣神身躯上的神力结晶越来越浓厚，最后蔓延过祂的面庞，一点点的将其尽数的覆盖，于是，一颗约莫十数丈左右的神力结晶宛如巨蛋般的静静悬浮于混沌虚空中，有无尽的神光散发而出，绞灭着一切物质。
　　而圣神那最后的声音，淡漠的传出，传遍了诸天每一个角落。
　　“诸天的蝼蚁，享受这最后的安宁吧，当吾蜕变而出之日，就是这诸天重归混沌之时。”
　　“还有……”
　　“周元，好好享受吾给予你的馈赠吧。”
　　随着圣神的声音回荡于诸天间，那自周元体内爆发而出的神力越来越恐怖，直到某一刻，他听见了体内传出的一道细微破碎之声。
　　他的眼中流露出一丝苦涩。
　　那用以承载神性的神灵物质，破裂了。
　　在那最后，他只能对着遥远的诸天大军，发出了最后的声音。
　　“不……不要靠近我。”


第一千四百八十九章 癫狂
　　混沌虚空中，战斗突然间的停止了。
　　原本肆虐狂暴的神力风暴也是渐渐的平息，那种突兀的安宁，让得远去的诸天大军一时间都有些不太适应起来。
　　“战斗结束了？！”有诸天圣者惊疑不定的问道。
　　金罗，苍渊等古尊目光穿透虚空，望着那遥远之处，然后他们便是见到了那悬浮于虚空中，释放着亿万道的神光的神晶巨蛋。
　　而在巨蛋的远处，周元的身影静静的立于虚空，头颅低垂，没有任何的动静。
　　“圣神进入到蜕变期了。”金罗古尊开口说道，神情复杂，眼下圣神进入蜕变期，倒是没时间再来追杀他们，可一旦等祂结束蜕变期，其实力将会变得更为的强大，那个时候诸天的结局似乎依旧是没有什么变化。
　　“周元那里怎么回事？”苍渊有些疑惑，眼下圣神进入蜕变期，周元则是没有半点的动静，这似乎是显得有些不对劲。
　　诸圣也是疑惑的摇头。
　　“需要去看看吗？如今他是我们诸天唯一的一位神境，眼下圣神进入蜕变期，从某种意义来说，也是一个机会。”赤姬古尊问道。
　　其他人眼睛倒是一亮，现在的圣神被那神力结晶覆盖，如果能够破坏祂的蜕变，或许会对祂造成不小的伤害。
　　不过从那神力结晶巨蛋散发的神力光辉来看，他们这些圣者只要靠近，就会被神光磨灭，所以也唯有周元这等拥有着神力的存在，才有可能破坏那神力结晶。
　　“暂且等等吧，他先前发出的那道警告声，也让我感觉到一些不安。”但最终金罗古尊谨慎的摇摇头，说道。
　　众人闻言，也是点点头，神色有些严肃，先前周元的最后一句警告他们听得清楚，而且周元也不会无的放矢，他给予这般警告，必然是有原因的。
　　所以眼下先等一等看看情况，倒是最为的理智。
　　于是，诸天大军停留于远处，遥遥的关注着周元这边的动静。
　　不过这种情景并没有持续多久，因为诸天大军突然发现周元那垂首不动许久的身影，突然在此时颤动了起来。
　　然后，他缓缓的抬头，目光转向了诸天大军所在的方向。
　　当看见周元的目光那一刻，诸天的所有强者都是宛如感觉到一股寒意自心底涌出来，让得他们通体冰寒，满脸的惊骇。
　　因为此时周元的那一对眼瞳中，充满着混乱以及癫狂，其中再也看不见曾经丝毫的冷静与智慧。
　　现在的周元，仿佛是一头没有神智的野兽，让人不寒而栗。
　　吼！
　　周元张开嘴巴，爆发出一道嘶吼声，有涎水自嘴角流淌下来，面目狰狞可怖，双目混乱而癫狂。
　　轰！
　　他突然身影如电般的暴射而出，直扑诸天大军而来。
　　苍渊，金罗等人遍体生寒，旋即嘶声力竭的咆哮道：“快退！快退！”
　　此时的周元，显然没有任何的理智，若是让得他冲了过来，必然会展开一场毫不留情的杀戮。
　　苍渊他们不知道周元为何会突然变成这样，但这显然是圣神的手笔！
　　诸天大军疯狂的撤退，道道流光四散而逃。
　　然而周元的速度比想象的还要恐怖，他一步之下，宛如是跨过星河般，直接是出现在了诸天大军后方，然后一掌拍出，滚滚神力席卷，震碎星空。
　　金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊毫不犹豫的爆发全力，四道圣者伟力洪流迎了上去，试图为大军的撤退争取一些时间。
　　轰！
　　碰撞的霎那，四道浩瀚的圣者伟力瞬间崩溃，而四位古尊也是受到反震，身影狼狈的倒射而出，鲜血狂喷。
　　四人联手，竟都是难以阻挡周元片刻。
　　面目狰狞的周元双目赤红，其中满是混乱，癫狂，神力化为巨掌，便是要对着四位吐血而退的古尊狠狠拍下。
　　砰！
　　不过就在其巨掌将要拍下时，一头紫金巨兽猛然撞破虚空而来，狠狠的冲撞在周元身躯上，将其撞飞了上万里。
　　吼！
　　吞吞对着周元发出震耳欲聋的吼声，试图将其唤醒。
　　唰！
　　然而此时的周元显然已是理智全失，他赤红双目盯着吞吞，脚步一跨，便是迈过万里虚空，裹挟着滚滚神力，一拳洞穿虚空，砸向吞吞。
　　这一拳之神威，即便是吞吞都是感觉到了致命般的威胁。
　　不过它并没有躲避，而是顽固的不断冲着周元发出咆哮声。
　　而就在神拳即将轰下时，夭夭纤细的身影出现在吞吞头颅上，她望着那双目充斥着混乱，癫狂的周元，美目也是变得通红起来，大声喊道：“周元，你醒醒啊！”
　　轰！
　　裹挟着强横神力的神拳，于吞吞上方凝滞下来，那神拳距离夭夭，也不过百来丈的距离，恐怖的拳风宛如是飓风般的横扫，震荡虚空。
　　虚空上，那双目赤红的周元望着吞吞头颅上那道倩影，眼中的混乱，癫狂一时间有些闪烁挣扎起来。
　　夭夭美目通红，声音前所未有的柔软：“周元，不管发生什么事情，一定有解决方法的，相信我，所以，请你清醒一点！”
　　周元眼中的混乱，癫狂闪烁的越来越激烈了，滔天的杀意在从他的体内爆发出来，那悬停在虚空上的神拳，竟然又是有着动摇的迹象。
　　最终，周元爆发出咆哮声，然后掉头就对着混沌虚空深处逃窜而去。
　　“吞吞，快跟上他！”夭夭见状，银牙一咬，催促道。
　　吞吞立即应下，然后化为光影暴射而出，对着远去的周元追逐而去。
　　在那后方，惊惶未定的诸天强者望着远去的周元，都是瘫坐下来，大口的喘气，面色苍白。
　　金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊回到一起，他们对视一眼，皆是神情苦涩，谁能想到，作为最后希望的周元，眼下也变成了这个模样。
　　“看样子周元此次的突破，后遗症很多……之前那圣神又对他做了手脚，所以逼得他现在陷入了混乱，失去了理智。”苍渊苦笑道。
　　“现在怎么办？”赤姬古尊叹了一声，道。
　　金罗古尊苍老的面庞上满是疲倦，这来回的变故，连他都是有些承受不了，最后，他只能声音低沉的道：“先将诸天大军带回去吧，夭夭去追周元了，我们也管不了，只能希望她能够唤醒周元，否则……”
　　他没有再说下去，因为谁都明白其言下之意，如果周元不能回复清醒，那诸天最后的希望也没了，到时候，也就只能等着圣神蜕变完成，然后来将这诸天生灵灭绝吧。
　　诸天强者默然的望着周元遁逃的方向，最终士气低落的尽数撤退。
　　这片经历了惊天大战的混沌虚空，则是再度的变得寂静下来，唯有着遥远处那神力结晶所化的巨蛋，喷洒着磅礴的神光，令得这方冰冷死寂的混沌虚空，变得格外的绚丽，璀璨。
　　仿佛，毁灭之前所绽放的最后光影。


第一千四百九十章 制止
　　冰冷寂静的混沌虚空中，有空间风暴肆虐，席卷着一切的物质。
　　啊！
　　而此时，那恒古般的寂静中，突然有着一道充满着癫狂，痛苦的咆哮声如雷鸣般的炸响，咆哮声形成了音波肆虐，连那空间风暴都在这等音波下被生生的冲散开来。
　　紧接着，有一道流光暴射而过，磅礴神力喷发，摧毁着一切眼前所见之物。
　　那道流光内，正是双目赤红的周元，他的眼中充斥着癫狂，混乱，显然是彻底的失去了神智。
　　体内那神灵物质的破碎，直接导致其神性溃乱，与人性产生了剧烈的碰撞，导致其意识处于了混乱无序之中。
　　在那后方远处，吞吞驮负着夭夭一路追逐而来，后者望着周元那四处破坏的癫狂身影，贝齿也是紧咬着红唇。
　　吞吞发出了担忧的低吼声。
　　“周元体内的神性承载之物被破坏了，此前我看见了圣神将一道雄浑的神性打入了他的体内，神性过强，这才令得他的承载之物达到极限，从而陷入混乱癫狂。”夭夭眸光紧紧的盯着周元，虽说如今她体内的神性已失，但其自身依旧算是神体，所以能够感应到周元混乱的源头所在。
　　“诸天生灵缺失神骨，周元此次能够跨入神境，是因为他另辟蹊径，将我曾经留在他体内的一道神灵物质炼化成了承载之物，可此物毕竟不能完全的取代神骨，所以才会有这诸多的缺陷弊端。”
　　“那圣神应该也看出了周元的问题所在，所以祂反而直接送出一道雄厚的神性，可这等绝世之物，对于现在的周元来说，却是致命的剧毒。”
　　说到最后，夭夭已是紧咬了银牙，心中对那圣神生起了无边杀意。
　　吞吞再度低吼，显然是在询问是否有帮助周元的办法。
　　夭夭微微沉吟，旋即道：“将我送到他身边去。”
　　吞吞闻言，顿时犹豫了一下，现在的周元毫无理智，癫狂的到处破坏，夭夭靠近，恐怕也会招到无差别的攻击。
　　不过最终它还是冲了出去，四蹄踏破虚空，如瞬移般的避开了那自周元体内暴射而出的神光。
　　而随着吞吞的接近，周元显然也是本能的有所感应，当即手中天元笔便是裹挟着强横神力，快若奔雷般的呼啸而至。
　　吞吞头颅一甩，背上的夭夭便是疾掠而出，而其自身则是咆哮着伸出巨爪，硬生生的与天元笔撞击在一起。
　　砰！
　　巨声响彻，吞吞顿时爆发出哀鸣之声，庞大的身躯倒飞而出，直接是撞进了一座如大陆般庞大的陨石上，轰隆隆间，这座毫无生机的陨石大陆，瞬间从中心塌陷了下去。
　　而夭夭则是趁着吞吞拖延的这一瞬间，身影出现在了周元的面前。
　　她飞速的瞟过周元那一对赤红如野兽般的眼瞳，心中升起了浓浓的心痛之意。
　　轰！
　　不过周元感应到她的接近，赤红眼瞳中却没有什么波动，蕴含着神力的拳头狠狠的轰出，要将眼前之人轰成碎片。
　　夭夭见状，娇躯顿时一闪，将攻势避开，现在的她，神性虽失，但借助着这具神体的力量，她的实力依旧是要超出那些三莲境圣者许多。
　　她欺身而进，带起一股幽香之气，直接是撞进了周元的怀中，旋即伸出纤细玉臂，紧紧的环住周元的腰。
　　“周元，我说过，我不会丢下你的。”夭夭声音轻柔的道。
　　旋即，不待周元发力挣脱，她微微仰首，略显冰凉的嘴唇，便是印在了周元嘴上。
　　那一霎那冰凉如玉般的触感，让得此时陷入癫狂与混乱状态的周元身躯都是突然一僵，有片刻的凝滞。
　　不过这只是短暂的，很快周元周身神力再度开始凝聚。
　　而夭夭则是抓紧时间，银牙一咬舌尖，下一刻，有一道神血精髓顺着其舌尖，直接是送入了周元嘴中。
　　那神血精髓一接触到周元，便是迅速的融入其身体之中，这一刻，他眼中的癫狂，混乱竟是有些减弱了下来。
　　那是夭夭以自身神血，在为周元调理着那暴走的神性。
　　她打算以神血为媒介，暂时的帮助周元承载其体内的神性，但这只是权宜之法，不可能解决周元眼下的困境，唯一能取到的作用，就是让得周元不至于继续这样癫狂，混乱下去。
　　伴随着神血精髓的流逝，夭夭那本就白皙的肌肤，也是渐渐的变得有些苍白，但她却并不在意，依旧是将自身神血精髓源源不断的输入到周元体内。
　　而周元体内散发的狂暴神力，也是在此时渐渐的平息。
　　最后，当两人的嘴唇分开的时候，周元的身躯也是彻底的安静下来。
　　吞吞跃来，它见到周元不再暴动，也是发出了欢喜的吼声。
　　不过旋即它又发现不对，因为周元虽然不再四处癫狂破坏，但他却站在那里动也不动，双目中赤红消失，取而代之的一种木然。
　　看上去，跟一具石像没什么区别。
　　夭夭轻轻搽拭着嘴角的血迹，道：“虽然我以神性暂时的为他承载了暴动的神性，但这并非是治本的法子，他体内的人性与神性在不断的碰撞，这就导致他失去了主动的意识，无法自我的控制身躯。”
　　吞吞顿时垂头丧气下来，这岂不就是说周元变成了傻子？
　　夭夭倒是难得的一笑，打气道：“总要一步步来呀，现在周元已经不再癫狂，我们可以将他带回去再想想其他的办法。”
　　旋即，她美眸转向一旁呆立不动的周元，后者那呆呆的模样，再没有了曾经的灿烂笑容。
　　夭夭一时间眼眶有些湿润，心中的绞痛让得她几乎落泪，然后她抹了抹眼角，伸出小手拉住了周元的手掌，露出微笑：“周元，走吧，我带你回家。”
　　她拉着周元，而吞吞则是蹲伏下来，让得两人坐在它的背上，最后咆哮着跨越星河，对着诸天疾驰而去。
　　混沌虚空中，有无数如残破大陆般的陨石四处飞射，杂乱而无序。
　　夭夭盘坐在吞吞宽厚的背上，一只手紧紧的拉着周元，她望着后者那木然呆滞的双目，轻声自语。
　　“周元，你放心吧，我一定会让你好起来的。”


第一千四百九十一章 带你走过曾经的路
　　当诸天大军溃败退回诸天时，那最终的结果也是立刻传遍了每一个角落，那直接是引发了滔天的哗然与惊恐。
　　第三神战败，被圣神吸收了神性，如今圣神处于蜕变中，一旦完成蜕变，其实力将会变得更为的强大。
　　那时候，诸天还有谁能够与其抗衡？
　　可以毫不客气的说，当圣神从蜕变期中苏醒过来时，那就是诸天生灵的末日。
　　这个结果，让得诸天的生灵陷入到了惊恐慌乱中，继而整个诸天的秩序仿佛都是在此时开始崩盘。
　　归墟神殿尽可能的维持着诸天的秩序，但那种绝望悲观的气氛不止是诸天中存在，就连归墟神殿内的一些圣者，都是不再抱有希冀，而心中的希望一旦磨灭，也就显得万念俱灰了。
　　面对着这种情况，苍渊，金罗四位古尊也是无可奈何，他们只能尽可能的调整心态，然后劝导着归墟神殿其他的圣者，不管如何，归墟神殿作为诸天最后的倚仗，他们必须承担一些必要的责任。
　　不过在残酷的现实面前，即便四位古尊倾尽全力的试图抗起大局，但最终也不过是让得他们越来越疲累罢了。
　　整个诸天，愈发的混乱不堪。
　　……
　　而当夭夭带着周元回到苍玄天时，已是过去了一月左右的时间。
　　她直接是前往了大周王朝。
　　在那王宫宫殿内，周擎，秦玉在见到面前那呆立不语，眼神木然的周元时，一时间泣不成声。
　　他们怎么都没想到，此前那充满着自信活力的儿子，如今却是变成了这幅模样。
　　这对于他们二人造成了极为强烈的打击。
　　“周叔，秦姨……对不起，都是因为我，才导致周元变成这般模样。”望着两人伤心欲绝的模样，夭夭也是眼眶含泪，然后她在两人面前跪了下来。
　　秦玉泪珠子哗啦啦的往下掉，但她还是上前扶住了夭夭，伸出手掌摸了摸她有些清瘦的脸颊，哽咽道：“夭夭，不怪你，那些事也不是你能够左右的，你能够变回来，也算是一个安慰了。”
　　夭夭泪水也是顺着脸颊滑落下来，她道：“秦姨，您放心，我一定会让周元恢复过来的。”
　　秦玉点点头，旋即帮夭夭抹去泪水，强颜笑道：“可不能叫我秦姨了，你跟周元可是成过亲的。”
　　夭夭一怔，旋即白皙如玉的绝美玉颜上有着一抹绯红忍不住的浮现出来，但她还是鼓气勇气，轻声道：“娘。”
　　望着眼前那素来清冷得如谪仙般的女孩此时这般娇俏模样，就连秦玉一个女子，都是忍不住的感到惊艳，同时心中情感也冲淡了一些悲伤，她心想着，如果此时的周元能够在一旁笑看着这一幕，那该会是何等完美啊，为此，秦玉甚至都甘愿付出她的性命来。
　　“乖孩子。”
　　秦玉从怀中取出一支鎏金凤玉钗，然后帮夭夭盘起青丝，那玉钗与夭夭的肌肤交相呼应，倒是人玉齐美。
　　“以后，你可就是我周家的媳妇了。”秦玉笑道。
　　夭夭闻言，伸出小手，轻轻的握住了一旁如石像般呆立不动的周元的手掌，然后冲着秦玉有些羞涩的轻点螓首。
　　秦玉越看越爱，一时间那悲伤欲绝的心情都稍微的好受了不少，虽说她也明白，这只是强行在转移一些情绪而已。
　　而此时，忽有宫女来报，说苍渊四位古尊到访。
　　显然，他们也是感应到了夭夭的归来，所以立即前来查探情况。
　　周擎看了夭夭一眼，见到后者点头后，方才吩咐人将四位古尊皆是引了进来。
　　苍渊，金罗，帝龙，赤姬四位古尊进入殿内，他们的目光第一时间看向了那立于原地动也不动，眼神木然，毫无灵光的周元。
　　“夭夭，周元这是？”苍渊眉头紧锁，担忧的问道。
　　“他的神性承载之物被破坏，神性与人性互相冲突，令得身体失去了掌控。”夭夭简单的解释了一下。
　　“什么时候能够恢复？”金罗古尊询问道。
　　“这就要看情况了。”夭夭螓首微摇。
　　“如今那圣神已经进入蜕变期一个月了……现在诸天大乱，归墟神殿也快要控制不住了。”金罗古尊苦笑道。
　　夭夭玉颜倒依旧是清清冷冷的，显然对此并没有太大的兴趣，现在的她，只想让得周元恢复过来，至于诸天是何等景象，她现在不想关心。
　　不过圣神如果毁灭诸天，到时候势必大周城也会被毁灭，为了周元以及秦玉，周擎，夭夭倒是说道：“圣神的蜕变，还会需要一段时间，周元在那最后施加的封印，会让得他的蜕变变得缓慢许多。”
　　四位古尊点点头，这勉强算是一个还算不错的消息，虽说最终也不过是将结局延缓一些时间而已。
　　“夭夭，诸天就真的没有希望再与圣神抗衡了吗？”赤姬古尊犹豫了一下，忍不住的问道。
　　大殿内一片安静，一道道目光都是汇聚在夭夭的身上。
　　夭夭沉默了片刻，最终道：“未来的事情，谁又能说得准……如果真是抗衡不了，那就是诸天气运已尽。”
　　四位古尊闻言，只能苦笑一声，最后再做了一些交谈，便是主动离去。
　　而在往后的一段时间中，夭夭便是带着周元住在了王宫内，他们走遍城里曾经一起去过的那些地方，她想要试试这些熟悉的地方，能否唤醒周元体内的人性。
　　只是，一个月时间过去，周元的眼瞳依旧木然，毫无波动。
　　不过夭夭并没有放弃，她在与周擎，秦玉商量之后，便是带着周元，走出大周王朝，沿着曾经离开的路线而行。
　　当年的他们，在离开大周王朝后，就顺着这条路线，走向了苍玄天。
　　只是，当初的少年，朝气澎湃，自信活力，他带着清冷少言的少女以及调皮狡黠的小兽，开启了他们的精彩人生。
　　而如今，那个少年已不再年少，他历经劫波，从籍籍无名成为了诸天中最顶尖的强者，但现在的他宛如石像般，再无情感波澜，他似木偶般，任由女孩牵着，慢慢前行。
　　唯有吞吞化为原本的小兽模样，在前翻滚探路。
　　不过在走出大周王朝的疆域时，夭夭在那前方看见了三道人影，两女一男，都并不陌生。
　　那是苏幼微，武瑶，赵牧神。
　　苏幼微一身紫裙，纤细的身姿宛如一朵紫兰花般，于风中轻轻摇曳，风姿动人。
　　武瑶一袭大红裙，气势飒爽中又带着锋锐，宛如带刺的玫瑰。
　　赵牧神则是一身黑衫，神情复杂。
　　苏幼微迎着走来，她凝视着宛如木偶般的周元，美目中有着难过悲伤的情绪涌现出来，旋即轻声道：“我能与他说说话试试吗？”
　　夭夭没有拒绝，她拉着周元在一旁的林荫间坐下，还细心的为他整理了一下有些凌乱的衣衫。
　　苏幼微在一旁看着，她看得出来，这段时间夭夭一定在竭尽全力的在照顾着周元，虽然她对照顾人并不擅长，但比起以前那种不食人间烟火，无疑是变得生动了许多。
　　夭夭在将周元安顿好后，便是主动的走开了一些距离。
　　苏幼微则是在周元的身旁坐了下来，轻轻的自言自语起来，这都是在讲述着曾经的他们那些相遇以及她的一些故事和……女孩子压抑在心中许多年的心意。
　　天边夕阳斜落，暗红的光芒照耀大地。
　　在这个角落，紫裙女孩在树荫下与男子轻语，不远处，白裙的绝美女孩静静的仰望着天穹，红裙女孩则是斜靠着树干，双臂抱胸，狭长凤目中闪过莫名的情绪。
　　更远处，黑衣男子金鸡独立，小心翼翼的维持着平衡，任由名为吞吞的小兽在其头顶懒洋洋的扒拉着他的头发。
　　这一幕，其实分外的美好，当然前提是树荫下的男子，能够再如从前一般，露出灿烂的笑容来。
　　当斜落的夕阳于天边还剩下一个角的时候，苏幼微站了起来，同时也将周元扶了起来。
　　她的眼眶通红，其中布满着自责与哀伤。
　　夭夭走了上来，轻声道：“放心吧，我会让他好起来的。”
　　“辛苦你了，夭夭姐。”苏幼微点点头，道。
　　夭夭不再多言，她拉着周元的手掌，牵着他继续对着前方缓缓而去，而吞吞则是毫不留恋的从一脸不舍而惆怅的赵牧神头上跳了下去，继续在前探路引路。
　　苏幼微望着一男一女一兽远去的背影，此时天地间最后一道夕阳落在她的脸颊上，一时间，她突然泪如雨下。
　　“你其实可以跟他们一起走的。”武瑶出现在她的身边，说道。
　　苏幼微摇了摇头，搽去泪水，轻声道：“不了，这是属于他们的路，我不能插进去。”
　　“我只要能够看见他好起来，其他的，也就不在乎了。”
　　武瑶轻叹一口气，也无所谓了，反正诸天末日也快到了，到时候一切毁灭了，也就没这些乱七八糟的事情了。
　　与苏幼微分别后，夭夭带着周元，继续沿着曾经的路途前行，那些还似曾相识的路途中，都是有着曾经的那些回忆。
　　那些美好的画面，不断的自脑海深处翻出，清晰异常。
　　他们抵达了圣迹城，这座城市已经重建，只不过因为如今诸天末日降临的情况，城内显得有些动乱，于是夭夭只是带着周元在城墙上待了一些时间就离开圣迹城，前往了城外远处的圣迹之地。
　　当年，也就是在这里，周元遇见了苍玄老祖，然后开启了新的故事。
　　圣迹之地这些年，已是成为了一处著名的历练之处，毕竟光是苍玄天天主曾经得到机缘之处的这个噱头，就足以让得苍玄天的各方天骄对此趋之若鹜。
　　夭夭直接去到了圣迹之地最深处，在这里，曾是苍玄老祖那一缕印记消散的地方，不过这些年过去，一切都已不再存在，即便是强如现在的夭夭，也不可能将那所消散的再挽回。
　　于是夭夭就牵着周元，于那山间枯坐了两日，最后方才离开。
　　而在离开了圣迹之地后，他们走向了圣州大陆，不过曾经作为苍玄天核心的大陆，如今早已破碎，分离于各处。
　　但夭夭却并不嫌麻烦，那些当年曾经与周元去过的地方，她一个都未曾落下，带着周元一路走过。
　　而时间也是在此间缓缓流逝，转眼，就已是三个月过去。
　　三个月，夭夭带着周元走遍了他们曾经去过的所有地方。
　　只是，周元依旧还是如同木偶般，毫无反应。
　　于是，在三个月后，走遍了苍玄天的诸多角落的夭夭，带着周元，终于来到了苍玄宗山门之前。


第一千四百九十二章 那座洞府，那壶桃夭酿
　　苍玄宗的山门，依旧是一如既往的静静矗立，山门之后，有巨大的护宗结界闪烁着异光，给人浓厚的安全感。
　　而当夭夭牵着周元走上山门的石梯时，她见到了前方的一些熟悉身影，那是左丘青鱼，李纯钧，绿萝，楚青，李卿婵等人。
　　在那更后面的山道间，还可见人头攒动，一道道目光在隐晦的投来。
　　夭夭带着周元走遍苍玄天的举动并未特意隐瞒，所以如今苍玄天各方势力都知晓他们的路线，而且也给予了最为高度的关注，毕竟以两人的身份，已经算得上是诸天最有实力与地位的了，他们的一举一动，都牵动着诸天强者的心。
　　这一点即便是归墟神殿的四位古尊，都有些比不上。
　　“夭夭！”
　　左丘青鱼赤足迈空如箭般的掠下，一把抱住住了夭夭，她的美目通红，道：“能再见到你，真是太好了。”
　　夭夭则是轻轻拍了拍左丘青鱼后背。
　　左丘青鱼松开夭夭，眼神复杂的看着一旁如木偶般的周元，轻声道：“他还没好吗？”
　　夭夭轻轻摇头。
　　“你不要担心，周元一定会好起来的。”左丘青鱼认真的道。
　　夭夭微微笑了笑，然后牵着周元上前，与前来迎接的李卿婵，楚青等人都是打了一个招呼。
　　绿萝窜到周元的面前，睁大了黑白分明的大眼睛，道：“周元，我是绿萝，你真的不记得我吗？”
　　周元木然空洞的眼神中倒映着绿萝可爱清纯的脸蛋，却是没有任何的波澜。
　　绿萝顿时难过的低下头来，在其肩膀上，一只冰蓝色的小鸟轻轻啄了下她的耳垂安慰着。
　　一旁其他人见状，皆是在心中暗叹了一口气。
　　“夭夭，辛苦了，在这苍玄宗有任何需要的地方，尽管开口，现在楚青是苍玄宗的新任掌教。”李卿婵望着夭夭，道。
　　一旁的楚青摸了摸光溜溜的脑袋，满脸苦涩的道：“其实这个宗主周元师弟最适合，如果他醒过来，我倒是想要求他能不能救一救我。”
　　“我想去我们曾经的洞府。”夭夭美目带着一丝怀念，道。
　　“放心吧，那个洞府一直都空着，也没让任何人进去过。”楚青道。
　　“多谢了。”夭夭点头致谢，然后便是不再多言，只是牵着周元顺着山道而行，一步步的对着苍玄宗内而去。
　　楚青，李卿婵，左丘青鱼等人都没有再说话，只是吊在他们身后的一些距离。
　　随着穿入山道，有无数的目光自周围投射而来，那些都是苍玄宗的弟子，其中很多都算是新人，而此时的他们，皆是在以一种无比尊崇的视线，望着那走在最前方的一对男女。
　　那位美丽得宛如谪仙下凡般的白裙女孩，应该就是那传闻之中的第三神吧？那般容颜气质，当真是集天地灵气而生，足以让得天地万物黯然失色，他们发誓，他们就没有见过如此美丽的女性，往日他们觉得李卿婵长老就算是容颜气质的极致了，可今日见到这一位，他们明白，所谓美丽的天花板，又被狠狠的拉高了。
　　而其身旁的那位身躯挺拔的男子，显然就是那位自他们苍玄宗走出的苍玄天天主，周元。
　　对于这位，苍玄宗无数弟子都是将其视为心中的偶像，或许连周元自己都不知道，如今的他在苍玄宗这些弟子的心中究竟拥有着何等的地位。
　　所以，当一男一女走过时，四周山道寂静无声，但却有着一道道人影以一种虔诚，尊崇的姿态，弯身而拜。
　　夭夭对此，倒是置若罔闻，她牵着周元一步步的走过漫长的山道，最后再穿过曾经所熟悉的那些山中楼阁。
　　直到一座洞府出现在视线的尽头。
　　那座洞府，论起规模与等级，在苍玄宗诸多洞府中其实算不得太过的顶尖，可如今这里，却是苍玄宗内最为独特的一个地方，在那往日，有许多苍玄宗弟子宛如朝圣一般的来到这里。
　　因为在那许多年前时，他们那位尚还未曾成为苍玄天天主的周元师兄，便是于这里修行。
　　苍玄宗开创至今，这是所出现的成就最高的弟子。
　　甚至从某种意义来说，周元的实力，已经超越了作为开创者的苍玄老祖。
　　夭夭凝视着那座洞府，清冷的眼眸之中，有着浓浓的柔情在此时涌现出来，这一瞬，她那股清冷的气质荡然无存，取而代之的是一种从未出现过的柔媚之意。
　　这座洞府，不论是对于她还是周元来说，都是拥有着无可替代的地位。
　　当年他们离开大周王朝，便是于这里，真正的相依为命，互相依靠。
　　在这里，有着他们最为美好的回忆。
　　夭夭牵着周元，一步步的走向洞府，而楚青，李卿婵，左丘青鱼等人则是停下了步伐，不再跟进，因为他们知道，那个小世界，是属于他们二人的。
　　而夭夭最后才带着周元来到这里，显然是将这里视为了最后的希望所在。
　　若是连在这里都无法唤醒周元的话，那么或许，这诸天也就再没什么地方还存在着希望了……
　　在那无数道目光的注视下，夭夭牵着周元，脚边跟着吞吞，慢慢的走进洞府，身影消失于洞内的阴影间。
　　所有人都是在此时重重的吐了一口气，一切，就看天意了。
　　进入洞府，印入眼帘的便是那条记忆深刻的青石小道，小道蜿蜒，穿过精致的石亭，溪流，洞窟内环境阴凉，然而光线却是极好，一道道的光斑自孔隙间投射而进，其中有尘埃飞舞。
　　顺着青石小道深入，有一座花圃印入眼中，其中百花争艳，霎是好看。
　　这里的每一株花苗，都是当年夭夭亲手所种植，只是许多年下来，当年的花苗早已成熟，鲜艳的颜色，令得洞府内显得格外的生动。
　　夭夭站在花圃前，静静的望着那些成熟的花团，红唇也是轻轻的绽放出一丝微笑。
　　旋即她牵着周元，再度深入，走过一间凉亭，然后她的脚步便是渐渐的变缓了起来，而她的眼眶，则是有着一圈圈的红在扩散。
　　如剪水般清澈的眼瞳中，倒映着一株茂盛的桃树，桃树上，桃花怒放，洒下花瓣，温暖了整个洞府。
　　夭夭怔怔的望着那颗桃树，然后她捂住了嘴，有泪水顺着脸颊忍不住的滴落下来。
　　那一年，桃树盛开，人面桃花相映红。
　　这一刻，夭夭真的很希望这一切其实只是她与周元依偎在靠在桃树下假寐时的一场梦。
　　她不想要什么力量，也不想要什么世人尊崇敬畏，她只想与周元能够平平静静的在一起。
　　只是……她也明白，这是不可能的事。
　　她轻轻的搽拭眼泪，拉着周元，来到了桃树下，此时地面已铺满了花瓣，这些年来，桃花盛开又落下，不知化为了多少花泥。
　　“周元，你还记得吗……”
　　“当年你为我酿造了一道叫做桃夭酿的酒，而那最后一壶桃夭酿，就被埋在这颗桃树底下……”
　　“那时我以为这壶酒未来会给我来喝，没想到……”
　　夭夭纤细玉指对着桃树底下一指，那里的泥土便是分离开来，然后她就见到，一壶酒坛，占满着花泥的静静躺在那里。
　　夭夭丝毫不在意酒坛上的泥土，将其小心翼翼的拎了起来，她凝视着这壶桃夭酿，嘴角的笑意已是含尽了温柔，比天地间任何的酒酿都要醉人。
　　而此时，周元那木然的眼瞳，同样是倒映着那壶酒，再然后，他那如木偶般的身躯，仿佛是轻轻颤了颤。
　　夭夭似有所觉，她凝视着周元的眼睛，笑道：“想喝吗？”
　　夭夭白皙如玉般的绝美脸颊上，有着一丝诱人的绯红浮现出来，她那一汪清澈如湖般的眼眸中，荡漾起了盈盈水波，贝齿轻咬红唇间，下一瞬，只见得她那一身白色衣裙以肉眼可见的速度变得鲜红起来。
　　短短霎那，眼前的绝美人儿，便是凤冠霞帔，美艳得不可方物。
　　她玉指一点，面前周元身上的衣衫也是开始变化，变得鲜红，一如当初那场大婚之时。
　　夭夭于桃树下那扑满桃花的地面上跪坐下来，然后拉扯着周元也是面对面的跪坐着，她轻轻拍开了酒封，顿时有一股醇厚而令人心醉的酒香弥漫开来，那股熟悉到近乎刻骨铭心般的酒香之气，让得夭夭嘴角的笑意绽放得愈发的迷人了。
　　她单手拎着酒壶，白皙修长的脖颈轻轻扬起，宛如优雅的天鹅。
　　夭夭将酒坛放于嘴边，以一种豪放的姿态大饮了一口，有酒水顺着唇边滑落下来，打湿了胸襟。
　　最后，她将酒坛放下，玉颜之上，一片陀红，那般从未出现过的妩媚韵味，足以让世间任何风情都比下去。
　　酒不醉人，人自醉。
　　夭夭身体在此时前倾，沾染着酒水的冰凉红唇，直接印上了周元的嘴，酒水顺着唇舌间，流淌而进。
　　这一刻，周元的眼中，有着激烈的波动涌现出来。
　　他的手掌也是颤抖着，缓缓的揽住了面前人儿纤细的腰肢。
　　感受着周元那似本能般的反应，夭夭唇角轻轻的扬起了弧度，旋即以一种更为激烈的姿态回应起来。
　　好半晌之后，两人唇分。
　　夭夭玉面满是醉人陀红，她望着周元那空洞眼瞳中开始凝聚的一丝丝神采，轻轻一笑。
　　她随手拔去了头上的玉钗，顿时青丝如瀑般的倾泻而下，紧接着凤冠霞帔尽数的脱落，而地面上的桃花开始飞舞，有纤细窈窕的身影若隐若现。
　　夭夭扑在了周元的身上，红裙半披，玉色若隐若现，她在周元耳边轻声道：“夫君，当日大婚，我们之间，似乎还有一个流程还没有走完呢。”
　　下一刻，她扑倒了周元，漫天桃花飞舞，凝聚，渐渐的形成了一颗桃花圆球，将两人尽数的遮掩。
　　花瓣飞舞间，如两条红浪翻滚，纠缠不休。
　　而那满园春色，却是再也遮掩不住，令得这洞府之内，春意盎然。
　　远处，吞吞爪子捂住了兽瞳，赶紧逃出洞府，于洞口蹲守。
　　漫天花瓣飞舞，而那自山洞空隙间投射而进的光斑，渐渐的从烈日，最后化为了冰凉的月光，照耀于桃树底下那一颗桃花球上。
　　而花球之内，此时则是有荧光飞舞，夭夭静静的躺在周元的胸膛上，而此时的后者，双目已是紧紧闭拢，不过夭夭却是能够感觉得出来，他体内神性与人性的震荡已是趋于平和，而且人性开始掌控局面。
　　只不过，随着神性被压制，周元体内的神力，也是在开始渐渐的消散，那是因为其体内终归是没有能够承载神性的神骨，所以当其人性复苏的时候，神性自然也就因为这道缺陷从而开始消散。
　　当周元真正醒来的时候，他的实力将会退到三莲境。
　　红裙半披于香肩，夭夭同样是美目微闭，倾听着周元那充满着活力的心跳声，这一刻的耳鬓厮磨，让她想要永久的停留下来。
　　只是……这只会是暂时的。
　　未来那圣神完成蜕变，整个诸天将无人可制衡祂，那时候……不论是她，还是周元，吞吞……一切都将会被抹灭。
　　她不怕毁灭，但如果可以，她想要周元能够继续体验这个世界的美好。
　　她微微撑起上身，眸光凝视着周元那熟睡般的面庞，红唇轻轻的扬起一个弧线，眼中的泪水却是再度的滴落了下来，她趴下来，在周元的胸膛处用力的咬出了一道印子。
　　“周元……我的神性已被圣神吸收，我不可能再打败祂，但是……你未必没有机会。”
　　“你……或许能够将这世间之乱，真正的终结。”
　　“原本我以为可以和你携手迎向毁灭，可此时，我却有些自私的改变主意了……周元，我不想要你死，我想要你好好的。”
　　“你无法真正的成神，那是因为你缺失神骨……”
　　“所以……周元……”
　　“就让我来成为你的神骨吧。”
　　她的眼中，有着决然之色浮现，下一刻，她的身躯上有着神光开始绽放，神光将两人紧紧的包裹在一起，而夭夭的身躯，则是在此时开始渐渐的化为了一道道璀璨的光点，那些光点，顺着周元胸膛的牙印，一点点的尽数钻入到了他的身体之中。
　　而夭夭的娇躯，则是在此时开始变得虚薄起来。
　　夭夭低头，她轻轻的抚摸着周元的脸庞，脸颊上绽放出明媚动人的笑颜，有最后的声音轻轻的传出。
　　“周元……夭夭别无它念，只愿你未来，平安喜乐。”
　　下一瞬，她的身躯，彻底的化为了无数神光。
　　洞府之外，刚刚冲出来的吞吞，突然的止住了四蹄，它有些呆呆的望着洞府之内，这一刻，它感应到了什么。
　　它想要冲进去，但在洞口处，仿佛有一层不存在的光壁般，将它直接撞得倒飞了出去。
　　吼！
　　无奈之下，它只能四蹄跺地，跺得地动山摇，最终仰天长啸，啸声震动天地，啸声之中，充满了无尽的悲痛与哀伤。


第一千四百九十三章 圣神苏醒
　　吼！
　　那自洞府之外传出的兽吼声，震动天穹，同时也惊得苍玄宗无数人震惊的望着这个方向。
　　楚青，李卿婵，左丘青鱼等人出现在半空中，他们目光惊疑的望着洞府那边，他们能够见到化为巨兽形态的吞吞在仰天长啸，那啸声中，似乎满含着悲痛之意。
　　“怎么回事？！”
　　他们皆是面色变幻起来，自从昨日夭夭带着周元进入洞府后，他们便是未曾再关注，只是他们没想到，这才一夜时间，似乎就出了一些变故。
　　“要去看看吗？”李卿婵有些担心的问道。
　　楚青沉吟了一下，则是摇摇头，道：“那里所发生的任何事情，都不是我们能够插手的，我们唯一能做的，便是安静的等着，不让任何人靠近那个区域。”
　　作为如今苍玄宗最强的人，楚青能够隐隐的感觉到，那洞府之中似乎是在出现着前所未有的剧变，那种变化，不是他们这种层次能够触及的。
　　其他人闻言，也是默默的点了点头。
　　只是，他们还是感觉到有些不安，毕竟吞吞咆哮声中的那种悲痛之意过于的明显……那洞府中，应该是出了什么问题。
　　不过，担忧也无济于事，他们唯一能做的，便是等待。
　　而这一等，便是足足半年的时间。
　　这半年于诸天而言，依旧是充满着煎熬与恐惧，因为随着时间的推移，诸天生灵都开始隐隐的察觉到一股让人感到浓浓恐惧的威压，正在缓缓的从那诸天之外传来。
　　那是圣神蜕变的地方。
　　显然，圣神的力量在变得前所未有的恐怖，所以即便蜕变期尚未完成，但那威压，已是降临而至。
　　这无疑更加剧了诸天中的恐慌与绝望。
　　这种什么都做不了，只能等待灭亡来临的局面，无疑是一种让人难以忍受的折磨。
　　所以半年间，不知有多少生灵承受不住那种日夜的恐惧，最终竟是选择了自我了结。
　　诸天一时间，可谓是哀鸿遍野，尸横遍地。
　　苍玄宗。
　　如今的这里，可谓是成为了诸天最为瞩目的地方，甚至连四位古尊都是离开了归墟神殿，然后于此处常坐。
　　其他诸多圣者也是陆陆续续的赶来，如此阵仗，倒是引得苍玄宗风头一时无两。
　　在那座洞府之外的四周山峰上，以金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊为首，诸多圣者静静盘坐，他们的目光，都是带着一些忐忑与不安的望着那被一股无形而恐怖的力量封锁的洞府。
　　在那洞府外，化为巨兽形态的吞吞垂头趴伏着，动也不动，看上去似乎是颓丧至极。
　　“洞府内，似乎在孕育着一股极为恐怖的力量，那种力量，比之前的第三神还要强。”金罗古尊目光中，有着一丝忐忑与希冀，虽然他并不知道洞府中究竟发生了什么事，但那股力量的出现，无疑是让得他们有着一种在沙漠中见到绿洲般的欣喜若狂。
　　“但那蜕变完成的圣神，也越来越强大了。”苍渊叹道，即便圣神蜕变之处距离诸天如此的遥远，但那所散发的神威，依旧连他们这种三莲境都感到了巨大的压力。
　　“不管如何，眼下的局面已经是最差了，能够多一个变数，也终归是好的。”赤姬古尊说道。
　　其余人也是点头表示认同，一旦圣神蜕变完成，诸天就会迎来毁灭，而诸天对此没有任何应对的方式，所以如今这座洞府中所孕育的力量，说不得就会是诸天最后的一丝希望。
　　一道道目光，再度怀着忐忑与希冀的投向洞府，静静的等待着谜底揭晓的时刻。
　　而时间，就在等待着继续的流逝。
　　又是一个月后，在那距离诸天极为遥远的混沌虚空中，神力结晶所化的巨蛋静静的矗立着，亿万道神光自其中横扫而出。
　　那自巨蛋中散发出来的神威，更是传遍了这天源界的每一个角落。
　　在遥远处，有圣族的圣者强者在虔诚的跪拜，静静的等待着他们至高无上的神灵完成蜕变。
　　直到某一刻。
　　混沌虚空中，似是突然的有着神秘的低语声轻轻的响起，那低语明明并不响亮，可这一刻，那低语直接是传遍了天源界。
　　不论是圣族还是诸天的生灵，都是在这一刻听见了那神秘而蕴含着莫名威压的韵味。
　　只不过圣族生灵听见这低语，是无边的狂喜，他们无不是狂热的跪拜下来。
　　而诸天生灵，则是心中升起浓浓的恐惧，他们的精神被这低语声搅得发狂，一时间，无数生灵倒地惨叫，翻滚不停。
　　混沌虚空中，太弥等圣族的圣者，皆是面色狂热的望着那神秘低语的源头处，他们知晓，这是圣神即将完成蜕变的征兆。
　　“恭迎吾神！”
　　他们虔诚的跪拜。
　　嗡！
　　那自神力结晶巨蛋之中散发的亿万道神光则是在此时开始渐渐的收敛，半晌后，神光尽数的缩回其中，而巨蛋的表面，有着裂痕自缓缓的蔓延开来。
　　“唔……”
　　似是有着一道低低的呢喃声从巨蛋中传出，下一刻，巨蛋开始迅速的破碎，而随着巨蛋的碎裂，只见得一道人影于其中浮现而出。
　　那道人影，通体神光内蕴，没有一丝一毫的外泄，那具身躯，仿佛是天地间最为完美的造物，其中流淌着这天地间至高般的力量。
　　蜕变后的圣神，原本的黑色头发，化为了黑白两色，其眉心处的黑色竖目，同样是黑白各占一半，宛如阴阳交汇，神秘异常。
　　他的身躯表面，流转着神光，神光内似是蕴含着天地间的奥妙，光是看上一眼，就令得人神魂有破碎之感。
　　不可直视，不可亵渎，此为神威。
　　“这种力量，虽然距离祖龙尚还有一步之遥，但也不枉吾谋算这数万载。”圣神感应着自身神体内流淌的那股浩瀚神力，那股力量比起之前的祂，强了足足一个层次。
　　对此，祂显然是颇为的满意。
　　而接下来，只要祂将诸天生灵尽数的磨灭，将他们化为血食，把祖龙最后的力量回收，那么祂就将会成为天源界真正的第一神。
　　祂轻轻一笑，幽深不可测的目光投向了诸天所在。
　　“诸天的毁灭，就从此时开始吧……”


第一千四百九十四章 周元成神
　　神威如狱，当圣神将要毁灭诸天的念头升起时，这方天地便是自然而言的有了反应，首先是那天地间的源气开始不安的躁动起来，这一刻，诸天生灵皆是惊骇欲绝的发现，他们与天地间的源气，仿佛是开始受到了某种隔离。
　　即便是诸天的圣者，也同样发现自身的圣者伟力开始不断的受到削减。
　　苍玄宗内，以四大古尊为首的诸多圣者，皆是在这一刻面色大变，骇然失色。
　　“是圣神完成蜕变了！”有圣者面色难看地说道。
　　“如此力量……比此前恐怖了太多！”此前那圣神虽说也很可怕，但却没可怕到这种连面都未曾露出来，整个诸天生灵连天地源气都开始难以掌控的地步。
　　金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊对视一眼，也是看出了对方眼中的苦涩，这种力量，简直让人绝望到发狂。
　　“圣神即将降临了。”金罗古尊叹息道。
　　这遥远的虚空距离，对于圣神那般存在，不过只是片刻而已，而等祂降临诸天，迎接诸天生灵的，只有毁灭。
　　苍渊等人的目光，投向了那座神光萦绕的洞府，眼神中带着最后的一丝希冀。
　　那里面，是诸天最后的寄托了。
　　而处于恐慌中的诸天生灵也并未等待多久，因为他们能够感受到一股无法形容的神威渐渐的从那遥远的混沌虚空之外降临而下。
　　这一刻，无数生灵抬头。
　　然后他们便是惊恐的见到，在那天穹外，出现了一张看不见尽头的巨大面孔，那面孔冷漠的注视着诸天，而在那目光的注视下，无数人瑟瑟发抖，连神魂都是有着崩溃的迹象。
　　“你们，做好准备了吗？”天穹外，有淡漠的声音传下，宛如雷鸣，响彻于世间的每一个角落。
　　随着其声音的落下，诸天的圣者顿时骇然的发现，诸天之中所蕴含的天地源气在此时迅速的消失，短短片刻间，诸天仿佛是变成一个没有源气的普通世界。
　　这等变化，直接是让得诸天生灵恐惧震动，因为他们已经习惯了源气的存在，这是他们力量的源泉所在，可眼下，源气直接消散，这无疑是断绝了他们的根。
　　于是，无数生灵绝望哭嚎。
　　天穹外，有笑声响起，紧接着似是有着神秘而诡异的低语声，宛如是某种咒语般的落下，传进了诸天生灵的耳中。
　　啊！
　　那宛如魔咒般的低语声传下，顿时诸天生灵爆发出惨叫声，因为他们发现体内的源气在此时竟然开始反噬自身，那些由他们苦苦修炼而出的源气，仿佛是此时化为了无数的虫子，在体内噬咬着他们的身躯。
　　苍玄宗内，无数弟子也是痛得满地打滚，甚至连一些法域，圣者，都是眉头紧缩，竭力的控制体内暴走的源气，但显然，伴随着那神秘低语的加剧，他们的掌控也是在渐渐的失效。
　　这一刻，他们皆是感觉到一种无力感，这就是如今圣神的力量吗？轻而易举就能够将他们苦修而来的源气化为攻击他们的手段。
　　天地间，开始有着无数血红的气流升起，对着天穹外而去，那每一道血红气流，都代表着一个诸天生灵的气血被源气吞没。
　　这一幕，显得极为的惨烈。
　　金罗，苍渊等古尊仰头望着，他们面露悲意，诸天无数先辈苦苦坚持这么多年，今日，诸天终于还是不能避免被圣神所磨灭的结局吗？
　　咚！
　　而就在诸天生灵凄厉而绝望的哀嚎时，突然间，有一道似古老钟鼎碰撞般的声音，于这天地间响起，然后悠悠的传开，传遍了诸天。
　　那钟鼎声中，似是蕴含着一种神妙之力，当其传开时，那来自圣神的神秘低语神，竟是被抵消了下去。
　　与此同时，那原本升空而起，对着天穹外而去的无数血红气流，则是仿佛受到了某种驱使，突然的急坠而下，纷纷落回了各自体内。
　　于是，那原本血肉枯竭的尸骸，突然血肉重生，再度茫然的睁开了眼睛。
　　诸天生灵惊惶未定，不知究竟发生了何事。
　　“咦？”天穹外，似有一道惊讶的声音传来。
　　苍玄宗中，苍渊，金罗等古尊也是面色变幻，旋即他们的目光猛的投向了那座洞府。
　　洞府中散发的神光已是在此时尽数的收敛，他们的目光盯着那洞府大门处，其内的幽黑通道中，有着细微的脚步传出。
　　片刻后，有一道修长挺拔的人影自阴影中走了出来。
　　天地间的风声仿佛都是在此时凝滞了下来。
　　苍渊，金罗他们的目光停留在那道人影的身上：“那是……周元？”
　　那道人影，面目倒是极为的熟悉，正是周元，只不过如今的他，与以前似乎是有着极大的变化。
　　首先是那自其体内散发而出的气势，在那等气势下，苍渊他们有种仿佛蝼蚁仰望星河般的渺小感。
　　仿佛那道人影的一呼一吸，都是能够影响到他们生与灭。
　　周元的黑发披散在身后，他的眼瞳深邃莫测，让人神魂都为之动摇，他的皮肤白皙，其上的每一道纹路，似都是蕴含着天地间最为古老的秘密。
　　当他走出阴影，出现在天地间时，那原本消散的天地源气，再度的出现了，而且还是以一种朝拜般的姿态。
　　金罗，苍渊他们都发现，在面对着眼前的周元时，他们体内的源气，表现出了一种彻底的臣服。
　　宛如是子民见到了统治的帝王。
　　天地寂静无声，没有人敢说话，皆是屏息静气的望着那道人影。
　　而走出洞府的周元，神色也是极为的平静，并不见多少的波澜，他径直走到了洞府外趴伏在那里的吞吞身边，伸手轻轻的摸了摸它的鳞甲。
　　吞吞兽瞳看了看周元，发出了悲痛的低鸣声。
　　周元另外的一只手掌停在了自己胸膛处，他能够感觉到，在他的血肉最深处，多了一物，就是那一物，让得他肉身真正的圆满无缺。
　　那是神骨。
　　夭夭以自身所化。
　　他甚至能够清晰的察觉到那属于夭夭的一缕气息，在他的血肉中流转，与他永远的合而为一。
　　周元抬起头深吸了一口气，不让眼中的泪水滴落下来。
　　最后他说道：“吞吞，相信我，我一定会让夭夭再出现的。”
　　声音落下，他便是将目光投向了天穹之外那巨大无比的面孔，那眼瞳中，有无边的森寒与杀意如潮水般的涌了出来。
　　整个天地间的温度骤然降低。
　　“只是在这之前，我想先将这个罪魁祸首解决了。”
　　在那无数道目光的注视下，周元步伐轻轻迈出，虚空波荡间，一道璀璨神光，遥遥而上，带着诸天生灵最后的希望，破入天穹。
　　望着这一幕，苍渊，金罗他们都知晓，真正决定诸天命运的一战，终于来到了。


第一千四百九十五章 神战
　　混沌虚空。
　　当虚空波荡，周元的身影凭空出现时，他的目光，也是投向了前方，只见得那里，有一颗陨石静静的悬浮，陨石之上，圣神盘坐，正面带饶有兴趣之色的注视着他。
　　“没想到，凡人真的能够褪去凡胎，真正的晋入神境，从这一点来看，如果不是当年吾趁势逃离，令得祖龙未能完成那最后一步的创造，那他的这场创世，的确是极为成功。”圣神感叹道。
　　周元神色淡淡，道：“你是这天源界中的毒瘤，唯有将你抹除，这方世界，方才能够绽放出属于它的光芒，真正的光耀无比。”
　　“天源界潜力无穷，它不该仅有这九天之形。”
　　“圣神，你已经阻拦了这方世界的进化许多年了，也到了该被清除的时候了。”
　　圣神笑道：“未来这方世界的进化，自会有吾来一手掌控，等吾彻底的掌控了至高神力，吾做的将会比祖龙更为的出色。”
　　“周元，既然你已经踏入神境，那就算是有了与吾平等对话的资格，若是你愿意与吾联手，那么这天源界，吾可与你共享，你也知晓这方世界的潜力，它的未来，将会远比现在兴盛强大。”
　　周元神色淡漠，那投射于圣神的视线中，却是有着浓烈的杀机在涌动：“不好意思，我现在想要灭杀你的心，比所谓的掌控天源界，要强上万千倍。”
　　圣神双目微眯，有些失望的道：“看来你们这种蝼蚁，即便是晋入了神境，也依旧被那些无谓而低级的情感所掌控理智啊。”
　　“第三神已经为此付出了代价，难道你还要重蹈覆辙？”
　　然而回应祂的，却是那陡然间爆发的凌然杀机，只见得混沌虚空间有神力潮汐滚滚而来，万千道神光暴射而出，直接是对着圣神所在覆盖而下。
　　轰轰！
　　巨声响彻，那座堪比大陆般的陨石，直接是顷刻间化为粉末，但圣神周身有神力光环环绕，那一道道射来的神光被迅速化解。
　　圣神淡笑道：“新神就是火气大，也罢，就让吾来看看，有了第三神做你的神骨，比起之前，你究竟又强了几分？”
　　祂双掌合拢，下一刻，掌心间有黑色的光点升腾而起，那一颗颗光点迎风暴涨，数息后，便是化为了一颗颗约莫万丈左右的黑色光球。
　　光球黑暗到极致，连光线经过时，都被吞噬了进去，而附近的空间，更是因此呈现出了塌陷的姿态。
　　宛如一颗颗真实存在的黑洞。
　　“神术，黑湮界。”
　　圣神袖袍挥动，那蕴含着极致黑暗的光球陡然咆哮而下，充斥了周元的视野，那其中所蕴含的浩瀚神力，直接是扭曲了空间，颠倒了乾坤。
　　这种力量，若是落进一方天域的话，恐怕将近一半的天域，都将会被毁灭。
　　迎着那黑色光球的呼啸，周元面无表情，他手掌一握，天元笔自其手中闪现而出，如今的天元笔，与以往似乎是有了极大的不同。
　　以往的笔身，斑驳中充斥着岁月感，而此时的天元笔，却是宛如一块神晶所化，其上光滑明亮，有无尽的神纹在流淌，原本的九道源纹也已被抹除而去，因为那种层次的源纹，如今已是有些配不上它了。
　　在周元真正晋入神境的那一刻，天元笔也受到了神力的淬炼，它已是脱离了圣物的范畴，踏入了神物的等级。
　　周元手持天元笔，笔尖颤动，似龙蛇飞舞般，而随着神力自笔尖流淌，只见得一座座巍峨山岳，于虚空中成形。
　　那些山岳的每一块山石，都是凝聚着无数道神纹，每一座山岳落下，都足以将那些所谓的三莲境古尊古圣镇压得永世难以翻身。
　　神山矗立虚空，似连绵不尽，最终与那落下的黑色光球相撞，碰撞时，并无巨声，唯有两股神力不断的在消融，战斗的余波，令得诸天都是在震颤。
　　两道浩瀚神力，最终随着互相消耗殆尽，近乎同时的消失于虚空间。
　　“有点意思，不枉第三神付出这么大的代价。”圣神轻笑出声，祂是真的有些惊讶，毕竟要知道现在的祂，可是蜕变之后的，这种力量比起与第三神交手的时候，几乎是强上了一个档次，可即便如此，先前的神力攻势，依旧是被周元抵挡了下来，由此可见此时周元的力量，从某种层次而言，的确是具备着与祂交手的资格。
　　当然，也仅仅只是资格而已。
　　周元眼神冷冽，他手中天元笔突然脱手而出，神光绽放间，竟是化为了一头横跨虚空的巨龙，那巨龙通体璀璨，宛如神晶所化，咆哮之间，诸天震动。
　　吼！
　　神晶巨龙对着诸天所在猛的一吸，下一刻，只见得有四道流光冲天而起，流光内蕴含着极为纯粹的天地之力。
　　而随着四道流光接近，方才能够发现，那其中，竟是四道古老的石印。
　　赫然是混元天，乾坤天，万兽天，五行天四大天域的天主之印！
　　四道天主之印破空而来，神晶巨龙一口就将其尽数的吞下，顿时间其体内爆发的神光变得更为的璀璨了，那神力之强，令得远处那圣神双目都是虚眯了起来。
　　不过这还并未结束，因为周元手掌一抬，苍玄天的天主之印也是自掌心升起，然后送进了神晶巨龙嘴中。
　　在吞下了五道天主之印后，神晶巨龙那澎湃的神力，已是强悍到了一种匪夷所思的地步。
　　周元的身影出现在了巨龙头顶上，他眼神森冷的注视着圣神，道：“狗东西，她叫做夭夭，不叫做第三神。”
　　声音落下，其俯身将手掌按在了龙头上，似是有着无数道神纹以其掌心为源点，猛然扩张。
　　而神晶巨龙也是陡然张开了龙嘴，下一瞬，似是有着光流喷薄而出。
　　“神术，五方龙神流！”
　　那光流宛如龙形，其中蕴含着无数细微的神晶，那是由凝炼到极致的神力所化，而且在那其中，还蕴含着来自五大天域的天地之力。
　　面对着圣神，周元没有丝毫的留手，出手，便是酝酿许久的杀招。
　　龙形神晶光流几乎是在的出现的那一瞬，就已抵达了圣神的前方，光影倒映在后者的眼瞳中，显得格外的璀璨。
　　最后，这恐怖到极致的攻势，便是在那苍玄天中诸多圣者狂喜的目光中，带着轰鸣声，将那圣神的身躯尽数的淹没了下去。


第一千四百九十六章 最后的一步
　　神晶洪流自混沌虚空中贯穿而过，然后带着轰鸣声远去，也不知道穿透了多么遥远的距离……
　　而诸天的圣者则是狂喜的望着这一幕，周元这般攻势恐怖到极致，而那圣神也未能逃脱，如此重击，应该是能够对圣神造成不小的伤害吧？
　　无数道目光，汇聚于诸天之外。
　　只见得那里的虚空呈现漆黑的痕迹，而一枚呈现黑白相间的椭圆光罩，静静的矗立，其上有诸多消融的痕迹，透过那些裂缝，可见圣神半张面孔隐于其中。
　　黑白光罩渐渐的收敛，最后化为黑白两色，尽数的没入到了圣神眉心间那黑白神瞳之内。
　　而圣神自身，却并未见到有几分的损伤。
　　诸天圣者眼中的狂喜，顿时如同被凉水当头浇下，瞬间黯淡失望起来。
　　如此重击，竟然都被圣神给接了下来……
　　周元的眉头同样是微微一皱，他这一击，如果是未曾蜕变之前的圣神，定然是接不下来的，但显然，他还是有些低估了蜕变后的圣神所拥有的力量。
　　“周元，你斗不过吾的，你虽然晋入了神境，但你本质只是凡人而已，而吾身为先天神灵，拥有先天神物为根基，天然就拥有着斗法优势。”圣神淡淡地笑道。
　　周元眼神微沉，在晋入神境后，他当然明白所谓神物的厉害，如他手中的天元笔，如今算是跨入了神物之境，但圣神根脚曾是天地初开时的“混沌黑海”所化，此物乃是先天神物的范畴，其所拥有的力量与玄妙，也远超天元笔。
　　之前天地间唯一能与混沌黑海媲美的，便是夭夭的九窍神石，可神石随着她的身躯一起消融，化为了周元体内的神骨。
　　“周元，身为凡人之神的你，想要见识一下先天神物的真正力量吗？”圣神轻笑，下一刻，其眉心那黑白神瞳轻轻一眨。
　　这一瞬，混沌虚空突然大变，周元发现，他已是身处于一汪黑白色的汪洋中，那黑白充斥着视野，搅动着乾坤。
　　而身处这黑白之海中，周元甚至发现，他体内的神力，都开始在渐渐的流逝，似是被黑白之海所吸收。
　　周元立即震动神力，身形化为亿万道身影，然后铺天盖地的对着四方暴射而出，欲要逃出这黑白之海。
　　然而，不论那亿万身影如何挪移，最终都是无法跨出海域。
　　最终，亿万身影合一，化为了周元的身形。
　　他注视着海面上，只见得那里有圣神巨大的面孔浮现出来，后者发出轰鸣的笑声：“周元，经过此前的蜕变，吾这混沌黑海同样是进化了一层，现在或许可以将它称为‘混沌阴阳海’，陷入次海中，乾坤被遮蔽，阴阳被颠倒，你是逃不出去的。”
　　“你的神力会迅速被吸收，直到你的神体崩裂为止，周元，吾说过，你是斗不过吾的！”
　　祂的笑声传遍诸天，落入诸天生灵的耳中，顿时引得无数生灵遍体生寒，眼露绝望。
　　苍玄宗内，众圣也是有些慌乱，谁都没想到，这转眼间，周元就被圣神困住了。
　　不过于那场神战而言，他们的任何情绪，都是毫无作用，所以混沌虚空中，黑白之海继续翻涌奔腾，肆虐天地。
　　周元立于海面，他感受着体内神力的流逝，神色凝重。
　　“周元，你若是愿意奉吾为主，吾可留你性命，毕竟，你也这天源界中第一位以凡人之躯成神者。”海面上，圣神巨大的面孔发出声音。
　　周元闻言，神色却是不动，他沉默了数息，缓缓道：“先天神物的确强横，但这世间，未必就没有制衡你之物。”
　　圣神好奇的道：“看来你还有手段？九窍神石已消融，这天地间，你还能以何物来对抗吾的混沌阴阳海？”
　　周元没有回答，而是伸出手掌，对着诸天所在，轻轻按下。
　　然后，似乎并没有什么反应。
　　诸天圣者也是惊疑的望着这一幕，不知道周元在做什么。
　　不过他们的疑惑并未持续多久，因为他们突然见到，那笼罩于诸天之外的混元诛圣大阵在此时剧烈的震动起来。
　　紧接着，那保护了诸天万千载不被圣族入侵的大阵，竟是在渐渐的崩裂。
　　大阵破碎，无数诸天生灵条件反射般的感到不安，毕竟在那以往的岁月中，正是这座大阵的存在，方才让得诸天能够残存至今。
　　而眼下，周元是打算将其毁掉吗？
　　苍玄宗内，苍渊，金罗四位古尊也是面色凝重的望着这一幕，不过他们倒并没有过于的惊慌，反而若有所思。
　　“不知道你们可曾还记得这混元诛圣大阵是如何出现的？”金罗古尊缓缓的道。
　　帝龙古尊面露沉思，道：“当年祖龙意志惊醒，重创了圣神，之后便有一股力量突兀的出现于诸天外，那就是混元诛圣大阵的雏形，之后我诸天圣者经过无数的努力，渐渐的将其改造成了如今的混元诛圣大阵。”
　　金罗古尊眼神深邃，道：“但我记得，当年最初那股力量出现时，其内隐有一物，那股力量极为的强大，超越了我们的认知，诸天也曾有圣者试图与其接触，但却始终无法发觉行迹所在。”
　　“此后随着混元诛圣大阵的成形，那一物就彻底的消失了，久而久之下，所有人都是将其遗忘。”
　　“但在那诸天圣宝录中，位列第一之物，始终空悬，而那个位置，无物可以取代，因为那就是留给混元诛圣大阵中的那神秘之物。”
　　“那是真正的诸天最强之物。”
　　听着资历最为古老的金罗古尊叙叙述来，周围众圣方才恍然，原来在那混元诛圣大阵中，竟然还藏有这等隐秘。
　　苍渊听完，眼中则是有着欣喜涌现而出：“如此看来，眼下，周元是能够与那神秘之物形成共鸣了？”
　　金罗古尊点了点头，苍老面庞上有一缕笑意浮现出来。
　　轰！
　　而在他们说话间，那座混元诛圣大阵已是彻底的破碎，而就在其破碎的那一霎那，突有一道巨大无比的光柱冲天而起，那光柱之中，有原始而古老的龙吟声，陡然响彻于这天源界的每一个角落。
　　光柱之中，有一物飞出，直指混沌虚空之中。
　　那一物散发着原始神光，即便是圣者都不敢直视，而苍渊，金罗这些古尊拼尽全力，双目刺痛得流出了鲜血，方才隐隐窥见，那其中，似是一截约莫丈许左右的金色骨骼，那骨骼散发着浓厚的原始古老之意，当其出现时，整个世界仿佛都是响起了一道传自天地初开时的一道龙吟之声。
　　混沌阴阳海中，圣神巨大的面孔上也是有着一抹震惊之意浮现出来，旋即有低吼响起：“那是……祖龙金骨？！”
　　咻！
　　金骨一闪之下，直接穿透了混沌阴阳海，出现在了周元的前方，后者注视着那一根古老金骨，手中的天元笔投掷而去，两者迅速融合。
　　天元笔的笔身，渐渐的化为了纯金色彩，宛如黄金所铸，其内隐隐有血丝若隐若现，一股强大的生命气息，自天元笔中涌现而出。
　　这一刻，天元笔再度被提升了。
　　在融合了祖龙金骨后，其层次，直接是跨入到了先天神物的范畴，并不再弱于圣神的混沌阴阳海。
　　周元手掌一握，金色天元笔落在其手中，旋即轻轻的对着面前一斩。
　　哗！
　　仿佛天地都被斩开了，而那困住周元的混沌阴阳海，更是从中间一分为二，有无尽海流对着四方倾泻而开。
　　轰！
　　轰鸣声中，混沌阴阳海消失，圣神的身影显露虚空间，祂的面色第一次的变得阴沉下来，其眉心的黑白神瞳中，有一丝鲜血缓缓的流淌下来。
　　祂，竟然受伤了！
　　这无数年间，除了祖龙能够对祂造成伤害，现在，竟然又多了一个……而且还是一位凡人之神？！
　　圣神的眼中，有暴怒升腾而起，这一瞬，整个世界的温度仿佛都是在骤然降低，宛如陷入了寒冬。
　　轰！
　　圣神含怒出手，浩瀚神力碾压虚空，世界都化为了黑白之色，滚滚神力，碾碎一切的对着周元所在碾压而去。
　　周元手持金色天元笔，笔尖震动间，也是撩泼出了漫天神力，宛如是亿万星辰当空，迎上圣神。
　　轰轰！
　　恐怖的战斗疯狂的爆发，惊雷之声，传遍天源界的每一个角落，混沌虚空间，不知多少如一座座大陆般的陨石被击碎，即便是混沌风暴，都被生生的撕碎，难以靠近。
　　这一刻，不论是诸天还是圣族，都是抱着惊惧的在等待着那场毁天灭地的神战出现结果。
　　谁都看得出来，眼下的这两神，都是打出了真火，已是再无任何的保留。
　　混沌虚空中的神力冲撞，不知道持续了多久，直到某一刻，神力碰撞间，两道身影皆是被震得倒飞出了百万里。
　　不过转眼，他们的身影就已跨越那遥远的距离，再度出现于战场上。
　　圣神面目阴沉，此前的交手，已是让得祂明白，现在的周元，论起神力并不会比他弱多少。
　　想要分出胜负，寻常手段已是无用。
　　“既然如此……”
　　圣神眼神森冷，他伸出手指，对着眉心黑白神瞳陡然的抠了下来，神血激射间，祂竟是生生的将这颗神瞳给挖了出来。
　　祂面无表情，将那黑白神瞳，缓缓的送入了嘴中。
　　咔嚓！
　　伴随着一道神瞳破碎的细微声音响起，只见得圣神的身躯在此时陡然间膨胀起来，数息之后，一个看不见尽头的巨人，出现于虚空间，俯瞰着五大天域。
　　在那巨大的体形下，即便是五大天域，都是在此时变得有些迷你精致。
　　当然，随之增长的，还有着那浩瀚无尽的神力威压，在这种威压下，诸天都是在剧烈的颤抖起来。
　　但这却并未结束，因为圣神那巨大无比的身躯，突然在此时燃烧起来，那火焰呈现黑白二色。
　　哗啦啦！
　　伴随着圣神身躯的燃烧，这方世界中，突然有着水流般的声音响起，再接着，诸天的圣者便是惊骇欲绝的发现，似乎视野所及的范围内，都是遍布了黑白色的洪水。
　　那黑白洪水的规模，比此前的混沌阴阳海，还要来得更为的庞大。
　　洪水席卷了混沌虚空，逼近了五大天域。
　　而周元则是立于五大天域之外，形成了两者间最后的一层防线。
　　他的面色，也是在此时变得极为的凝重，圣神如此攻势，已是倾尽一切，祂甚至不惜伤及自身根脚神物，都要用那暴涨的神力，将这场战斗分出胜负。
　　而且，这一次，他在那滔天的黑白洪水之中，察觉到了一缕极为恐怖的神力，那一缕神力给人一种至高无上般的感觉，仿佛诸多神力，都是要弱其一筹，难以正面相抗。
　　“这是……一道至高神力？！”
　　周元心头一震，这道传说中的神力，乃是号称祖龙之力，同时这也是圣神觊觎了无数年的力量，没想到此时的圣神，竟然已是能够强行的凝炼出一道来。
　　传闻祖龙之力乃是天源界至高之力，任何力量在其面前，都唯有退缩。
　　“周元，若是知晓厉害，那就退开吧，让我将你身后的诸天生灵，尽数的消融吞食！”充斥视野的浩瀚黑白洪水中，有圣神冷漠的声音传出。
　　周元沉默不语，但却用行动回答了圣神，只见得他的身躯在此时同样膨胀起来，最后化为神力巨影，将诸天护在了身后。
　　“不知死活，既然如此，那就成全你吧。”
　　圣神冷笑出声，而后那黑白洪流陡然倾泻而出，与那神力巨影轰然相撞。
　　轰隆隆！
　　巨声回荡天地，诸天无数生灵仰头便是能够见到，在那天穹之外，一道巨影独自抵抗着那浩荡黑白洪水，只是那黑白洪水中似是蕴含着难以想象的力量，所以在这种冲刷下，那道神力巨影竟然在渐渐的缩小着。
　　显然是有些独木难支。
　　而一旦那道神力巨影被破，那灭世的黑白洪水涌入诸天，必然是诸天皆灭的结果。
　　面对着这种绝境，诸天生灵没有任何的办法，他们唯一能够做的，便是跪伏在地，虔诚而拜。
　　诸天生灵的跪拜，却并没有让得周元的情况变得乐观，因为那灭世的黑白洪水内所蕴含的那一道至高力量，在不断的消磨着周元的神力。
　　如果这种情况继续持续下去的话，他这神力巨影，恐怕真的会被消融殆尽。
　　这一道至高神力，显然才是圣神的真正底牌。
　　只是让得周元有些疑惑的是，这一道至高神力，圣神究竟是怎么搞出来的？这种力量，唯有在真正的成为天源界第一神后，方才有可能掌控。
　　即便如今的圣神完成了一次蜕变，实力前所未有的大精进，但这距离那真正的第一神，显然还差一步。
　　周元在身受那一道至高神力的消磨时，也是在暗中不断的推演，直到某一刻，他脑海中灵光一闪，终于是从那一道至高神力中，推演出了一丝似曾相识的波动。
　　那是……祖龙经？！
　　对了，圣神也曾经得到过祖龙经，还做过一些改变，给予圣族的一些天骄修炼，显然，对于祖龙经，圣神也是极为的熟悉！
　　从某种意义来说，他与圣神，都修炼了祖龙经！
　　眼下来看，圣神在祖龙经上面的造诣，比周元更深半步。
　　如今的周元，祖龙经同样是修炼到了极为精深的地步，但他却感觉自身的神力始终难以完成那最后一层的变化。
　　他明明有着感觉，那一步就在咫尺之间，但不论他如何的尝试，祖龙经都无法踏入那最后的境界。
　　仿佛，此时的他，并不完整一般。
　　“不完整？”
　　周元陷入了无边的思索，同时探测体内的每一处地方，他实在不明白，为何会有着这种冥冥之感。
　　当周元苦思冥想间，神力巨影的守护已是出现了破绽，顿时有黑白洪水在此时消融了诸天的界壁。
　　于是这一刻，诸天生灵皆是惊骇欲绝的见到，天穹开始破碎，黑白洪水倾泻而下，所过之处，一切生灵，连神魂都被抹除。
　　无数凄厉的惨叫声，响彻而起。
　　而这凄厉惨叫，也将茫然思索中的周元陡然惊醒。
　　他发现自己此时满身都是冷汗，不过他的眼中，却是多了一丝惊疑。
　　因为这一刻，他突然间有些明悟。
　　他明白那所谓的不完整感的来源了。
　　周元缓缓的抬起手掌，他注视着掌心，那里明明空无一物，但却是在他的血肉以及神魂的最深处，看见了一团黑斑。
　　黑斑蠕动着，似是拥有着某种独特的生命力。
　　望着这黑斑，周元的眼神一时间变得极为复杂起来。
　　因为这黑斑，正是伴随着周元刚出生时，圣龙之气被剥离，其体内因此而诞生的……怨龙毒。
　　以往怨龙毒被周元以各种各样的方式所消灭以及封印，之后怨龙毒似乎就没有再出现过，然以前的周元却并不知晓，怨龙毒是不可能被消除的，因为从某种意义而言，它也是他自身的一部分。
　　“我明白了……”周元轻声自语。
　　圣龙气运，本就是一部分祖龙之意所化，只是圣龙气运想要蜕变成为祖龙之气，却是一道难以逾越的鸿沟。
　　古往今来，圣龙气运虽然罕见，但却并非是周元独有，可此前的那些圣龙气运拥有者，虽然也是一时天骄，可最终皆是黯然陨落。
　　他们倚仗圣龙气运，修炼顺风顺水，可如此反而缺少了磨练，而周元身怀圣龙气运，出生就被剥离，甚至因此诞生了怨龙毒，受尽万般折磨。
　　但他并未放弃，反而是一步步的将丢失的圣龙气运再度的夺回，这种失而复得的圣龙气运，在种种磨练下，远超了前者，这也是他为何能够成为古往今来第一个以凡人之躯成神者。
　　当年的那些痛苦磨难，如今来看，却是一场最为难得的机缘。
　　可即便如此，圣龙气运想要进化成为祖龙之气，依旧还不够。
　　因为，还缺少怨龙之力。
　　唯有圣龙与怨龙真正的结合，那个鸿沟，方才能够被真正的跨越！
　　那时候的祖龙经，才能够修到最后的境界。
　　呼。
　　周元重重的吐了一口气，他注视着掌心的蠕动的黑斑，然后他感觉到了周身天地开始变化，四周一切都变得黑暗下来。
　　他的脚下，仿佛是一面黑色的镜子。
　　周元低头，他望着镜子中的倒映，然而诡异的是，镜子中的倒影，竟然是一位黑衫人影，那人影有着与周元一模一样的面孔……
　　“你终于记起我了么？”镜子中的黑衣周元，淡漠的注视着周元，语气有些嘲弄。
　　周元平静的道：“真没想到，曾经将我折磨到痛不欲生的怨龙毒，竟然也算是我的一部分。”
　　“现在来说什么一部分？不就是想要我帮你一把吗？你难道忘记曾经的你，是想尽了多少办法来抹除我吗？”黑衣周元讥笑道。
　　“我真要死在圣神手中，你也就消失了。”周元淡淡道。
　　黑衣周元不置可否的道：“你以为我这种形态的生命，会在乎这些吗？”
　　周元沉默。
　　沉默持续了片刻，黑衣周元漠然的道：“给我一个足够的理由吧。”
　　周元盯着镜子中的黑衣周元，缓缓的道：“我的理由，不是想要请你帮我去拯救诸天的生灵，而是我想请你帮我打败圣神，因为只有如此，我才能将夭夭找回来。”
　　“如果你真的是我的一部分，与我有着共同的情感，那么我相信，这个理由，你不会拒绝。”
　　“因为，我就是你，你就是我。”
　　周元伸出了手掌：“怨龙，我需要你。”
　　沉默这一次持续了许久。
　　整个空间仿佛都是一片死寂。
　　直到某一刻，脚下的黑镜波动起来，黑色的影子缓缓的钻出来，最后站在了周元的面前。
　　黑衣周元盯着周元伸出来的手掌，那充斥着冷漠，暴虐的眼瞳中，也是渐渐的变得平和。
　　最终，他缓缓伸出手掌，与周元握在了一起。
　　“将她找回来，这是你对我的承诺，记住了。”
　　两人同时的走出一步，然后宛如液体般，缓缓的撞在了一起。
　　吼！
　　这一刻，黑暗中，有无尽之光爆发，龙吟声轰然响彻，只见得两头古老的巨龙缠绕在一起。
　　两条巨龙，一白一黑，白龙古老正统，黑龙暴虐凶狠，仿佛是云集着世间的一切对立面。
　　可此时，两者相合，最终渐渐的融合在了一起。
　　而也就是在这同一瞬间，那倾泻着灭世洪水的圣神，突然感觉到了一股浓浓的不安之意，涌现心间。
　　那种感觉，似是灭顶之灾，将要降临。
　　如此预感，当年祖龙意志苏醒时，祂曾出现过，可这一次……那种预感，似乎比之前那一次，还要来得强烈与恐怖！
　　混沌虚空中，那被黑白洪流消磨得已是仅有百丈左右的神力巨影中，周元紧闭的双目，在此时缓缓的睁开了。
　　他周身原本浩瀚的神力，仿佛是在此时尽数消失一般，可他不仅没有半点的惊慌，反而是露出了一抹微笑。
　　神力巨影悄然的崩碎，前方有灭世的黑白洪水咆哮而至，在那其中，一道至高神力，蓄势待发，欲要将周元彻底的重创。
　　而迎着那黑白洪水，周元面带微笑的踏出一步，这一刻，有一道似歌吟般的洪亮声音，于这世界间响彻而起，引得无数生灵震撼而望。
　　“吾有一口玄黄气，可吞天地日月星。”


第一千四百九十七章 元尊（大结局）
　　当那嘹亮而蕴含着神秘韵味的歌吟声响彻于诸天之内的那一瞬，只见得周元天灵盖处，有一道气流冲天而起。
　　那道气流，呈现玄黄之色，其中所蕴含的原始之意，仿佛是这天地间最为古老的力量。
　　玄黄之气升腾，然后陷入惊慌恐惧的诸天生灵便是震惊的见到，那原本从破碎天穹中倾泻而下的黑白洪水，竟是在此时直接凝滞了下来。
　　那一幕，仿佛是时间与空间皆被冻结。
　　远远看去，宛如一副波澜壮阔的画卷。
　　冻结持续了一息，然后黑白洪水便是开始倒卷而回，那种感觉，仿佛是在承受着一股无法抵御的力量一般。
　　短短不过片刻的时间，那肆虐于诸天的灭世洪水，便是尽数的被吸出了天穹。
　　而此时，在那混沌虚空中，一道玄黄之气于周元上方形成了一道光环，而黑白洪水滚滚而至，被尽数的吸入那玄黄光环内，然后被消融殆尽。
　　在吸尽了落入诸天的灭世洪水后，周元张嘴一吐，一朵玄黄莲花冉冉绽放，莲花直接是落进了那席卷整个天地的黑白洪水中，紧接着那黑白洪水开始以惊人的速度消退，最终彻彻底底的消失于天地间。
　　而那朵玄黄莲花，却依旧是明亮神秘，它徐徐的飘飞到了周元脚下。
　　此时的周元，面容平静，眼中原本璀璨的神光仿佛是尽数的消失，双目温和而深邃，他的气息，在此时同样是出现了巨大的变化。
　　那是一种……最为原始，古老的威压。
　　仿若天地初开时，那祖龙的诞生。
　　砰！
　　突然间，周元前方的虚空破碎开来，有一道力量破空袭来，那道力量，蕴含着至高之意，与周元体内所散发出来的那种力量，如出一辙。
　　这正是圣神倾尽所有而凝炼出来的一道至高神力！
　　不过这道神力在片刻之前，能够给周元带来致命般的危机，可此时此刻，那种感觉，却是截然不同。
　　周元面色平静的伸出手掌，轻轻覆盖而下。
　　那一掌，犹如是覆盖了整个天源界，无数生灵抬头，都是见到一只看不见尽头的巨掌落来，那股威压，足以让人神魂都为之颤抖。
　　手掌覆下，与那一道至高神力相撞，没有惊天动地的巨声，因为当手掌落下时，那道至高神力悄然的破碎开来。
　　因为，在那手掌之中所蕴含的至高神力，比其更为的强横。
　　灭掉了这一道圣神倾尽所有修炼而来的至高神力，周元的目光，淡漠的注视着虚空的某处。
　　而在他的注视下，那里的虚空开始扭曲，下一瞬，一道身影有些狼狈的被吐了出来，正是圣神。
　　此时的他，面色难以置信的望着周元：“你，你踏出那最后一步了？不可能，不可能！”
　　此时的周元，给祂带来了一种极强的压迫感，而且在周元的身上，祂感受到了一股熟悉的力量，那股力量，是祂无数年中梦寐以求的，为此，祂布置了无数的谋划，可祂怎么都难以想象，这股力量，会先一步的出现在周元的身上。
　　那是祖龙之气！也是天源界的至高神力！
　　这一幕对于圣神的打击可谓是巨大的，祂以先天神灵自傲，视诸天生灵为蝼蚁，即便是周元这种凡人成神者，也被其视为低贱，然而眼下，就是祂认为的低贱之神，却是先祂一步，掌控了祖龙之气！
　　周元神色淡漠，从他将圣龙，怨龙相合，完成了最后一步的进化，真正的将祖龙经修炼到最高境界时，这场双神之战，其实就已经是有了结果。
　　只是稍微让他有些感慨的是，原来那曾经将他折磨得生不如死的怨龙毒，竟然对他而言，会有着如此巨大的作用。
　　果然，这个世间没有无缘无故的磨难，因为只要能够坚持下去，这些磨难终会使你变得更为的强大。
　　“你输了。”周元淡淡的道。
　　圣神沉默了片刻，道：“吾从来都只是将第三神当做潜在的敌人，没想到，一个区区凡人……竟然能够比吾更快一步就抵达那个境界。”
　　周元眼目平静，并不见多少的欢喜之色，只是道：“圣神，天源界潜力无穷，可惜被你耽误了这无数年，你的存在，这天地皆厌，如今，你应该消失了。”
　　圣神面目阴沉，道：“胡说八道，当年是祖龙放弃了先天神灵，祂觉得我们无法掌控这方世界，所以想要创造万物，可在吾看来，若是任由我等先天神灵发展下去，这方世界的成就将会远远的超越现在。”
　　周元摇摇头，道：“天源界未来会如何，你应该是看不见了。”
　　圣神冷笑一声，道：“周元，你也莫要得意，就算你赢了又如何？你想要的人，永远不可能回来了。”
　　“夭夭已经化为了你的神骨，你如果将神骨取出，你的境界会瞬间跌落，而失去那至高神力，神骨就算取了出来，你也没能力将她点化唤醒了。”
　　“这是一个死结，所以，周元，你赢了吾，但也找不回你想要的人了，这个世间，想要得到，总需要付出一些代价，你成为了第一神，那个代价，就是失去你所爱的人。”
　　周元面色冰冷，双掌轻轻的合拢。
　　轰！
　　只见得天地间，出现了两只玄黄巨手，一上一下，对准了圣神所在，缓缓的合拢。
　　而圣神周身爆发的浩瀚神力并没有取到任何的作用，最后其身躯便是轰然间爆碎，化为一汪黑白色的阴阳汪洋。
　　而玄黄之气席卷而下，磨灭着那混沌阴阳海中圣神的意志。
　　啊！
　　一道凄厉的惨叫声，于天源界内响彻而起。
　　“吾不甘心啊！”
　　周元神色漠然，他的身影于虚空盘坐，双目渐渐的闭拢，而那两只玄黄巨手维持着镇压混沌阴阳海的姿势。
　　双神之战已经结束，可想要磨灭圣神的意志，却还需要一些时间。
　　不过这个时间，周元等得起。
　　当他于混沌虚空中盘坐时，玄黄之气自其天灵盖升腾而起，隐隐间，似是化为了一头看不见尽头的古老巨龙，祂仰天长啸，似是在宣布着天源界的一个新的时代来临。
　　诸天中，有充斥着极为精纯源气的暴雨倾盆而下，诸天生灵在此时感受到了自身源气开始节节攀升。
　　这仿佛是一场大胜之后的喜宴。
　　于是，诸天生灵爆发出了惊天动地般的欢呼神，无数人喜极而泣，跪地拜倒。
　　因为他们能够感觉到，那笼罩于诸天头顶上无数年的恐惧阴影，于这一刻，终于是消失了。
　　往后，诸天生灵，将会开启新的篇章。
　　苍玄宗内，苍渊，金罗，帝龙，赤姬四位古尊也是怔怔的仰望着苍穹，他们能够看见混沌虚空中那合拢的两只玄黄巨手，在那中央，镇压着圣神。
　　他们看了片刻，突然间老泪纵横，因为只有他们这种经历过当年第一场灭界之战的人，才会明白眼前这一幕是何等的珍贵。
　　诸天生灵无数先辈，前仆后继不断的牺牲，所为的就是延续着诸天的存亡，而他们的牺牲并没有白费，最终，他们等到了拯救。
　　这一刻，四位古尊缓缓的跪伏在地，对着虚空之外郑重的拜下。
　　哗啦啦。
　　其他的圣者，也是满脸的激动与狂热，恭敬的跪拜下来。
　　周元力挽狂澜，镇压圣神，拯救了诸天无数生灵，这救世之功，必将永远的流传于这天源界的历史长河之中。
　　而当诸天陷入狂欢的海洋时，那圣族中，却是被绝望恐惧的气氛所笼罩。
　　那圣山上，太弥等圣族的古圣，个个面色惨白，他们望着混沌虚空的方向，难以相信他们的圣神，竟然会败在周元的手中。
　　可事实，就是这么的残酷。
　　立于圣山上，他们能够听见有无数圣族族人在绝望哀嚎，无数人忍耐不住那种信仰崩塌的感觉，竟是选择了自爆。
　　“我圣族就这样的完了吗？”南冥古圣瘫坐下来，艰涩的道。
　　其他古圣也是面色灰暗，犹如丧失了所有的精气神。
　　毕竟连圣神都被镇压，虽说上古时期，圣神已被镇压过一次，但这一次显然不一样，那周元达到了前所未有的境界，他不是祖龙的残缺意志，所以他必然会将圣神的意志，镇压到磨灭为止。
　　面对着这一幕，莫说是圣族寻常人，就算是他们这些古圣，都不由得失去了信仰变得迷茫起来。
　　“不要沮丧，圣神虽然失败了，但我圣族并没有结束！”突然间，太弥古圣沉声说道。
　　其他古圣有些惊疑不定的看来，他们不明白太弥古圣这话的意思。
　　迎着他们疑惑的目光，太弥古圣叹了一口气，道：“其实我曾得到过圣神的一道神谕，如今来看，对于这个结果，圣神或许也冥冥中看见过一些模糊的痕迹……”
　　太弥古圣撕开衣衫，指尖划开血肉，然后其他古圣便是震惊的见到，在太弥古圣的血肉中，竟是有着一颗让人望而生畏的神秘黑卵。
　　“这是圣神从诞生之时，就在思考的另外一条道路，从某种意义而言，这算是圣神的子嗣，祂继承了圣神的所有精华，假以时日，祂会比圣神更为的强大。”
　　其他古圣震惊的望着那一颗于血肉中微微颤动的黑卵，片刻后，眼神也是渐渐的狂热起来。
　　“可……想要等到祂成长起来，那得什么时候？如今那周元如此强大，若是他发现的话，我圣族何谈未来？”不过也有古圣担忧地说道。
　　太弥古圣点点头，缓缓道：“所以，我们需要离开，离开天源界！”
　　其他古圣惊呆了，他们震撼的望着太弥，如果不是那黑卵散发的气息让得他们明白这的确是源自圣神，恐怕他们都会以为太弥疯了。
　　因为天源界在他们的眼中是如此的浩瀚，而离开天源界，那会是什么地方？
　　“圣神曾与我说过，天源界虽是大界，可大界之外，还有大宙……天源界于那大宙中，不过是一方大陆于整个天源界而已。”
　　“圣神此前被镇压的岁月中，曾有分身离界而去，祂为我们安排过一条退路。”
　　“只要我们离开天源界，前往界外之宙，等待小圣神壮大，未来我们圣族就会有机会再度的杀回天源界！”说到最后，太弥已是眼神狂热起来。
　　其他古圣，也是呼吸变得粗重起来。
　　如今圣族已是面临灭亡的绝境，虽说前往那神秘的大宙让人感到忐忑畏惧，可总比留下来被灭绝来得好。
　　“可要如何前往界外？我们的能力，恐怕不足以穿行。”天斩古圣迟疑道。
　　太弥古圣笑了笑，转身走入那座圣殿中，在圣殿的中央，是那幽黑不见底的黑洞。
　　这里正是圣神沉睡之处，然而谁都不知晓，这座黑洞，便是圣神打造的能够与界外相连的一处穿界之道。
　　其他古圣目光停留在那黑洞中许久，最终皆是狠狠的一咬牙。
　　“准备通知圣族人马，立即集结，逃离天源界！”
　　……
　　混沌虚空中的镇压，足足持续了十年。
　　当十年之后，周元睁开眼目时，那矗立于虚空间的玄黄巨手已是消散，只见得一汪黑白色的湖泊静静的悬浮的着，散发着一种最为纯粹的神威。
　　那正是圣神的根脚，那座混沌阴阳海。
　　只不过此时其中属于圣神的意志已经被尽数的抹除，而留下来的，只是一道纯粹的先天神物。
　　至此，这位给天源界带来了无数麻烦的存在，算是在周元的手中被终结。
　　“恭喜元尊，十年之功大成，诸天生灵，当为此贺。”而此时，在那不远处，突有恭敬声传来。
　　周元转头，便是见到金罗，苍渊，帝龙，赤姬四位古尊立于那里，面带敬意的望着他。
　　“元尊？”周元笑了笑。
　　金罗古尊笑道：“这十年诸天生灵为感念您的救世之功，都称您为元尊。”
　　周元一笑，他对此倒是兴趣不大，不过别人要如此称，他也懒得去做更改，而是将目光转向那一汪混沌阴阳海。
　　“不知元尊要如何处置此物？”金罗古尊问道。
　　周元凝视着阴阳海许久，而后面容平静的道：“我打算完成祖龙创世时，那未曾完成的最后一步，以此物，为诸天生灵，种神骨，开神路。”
　　金罗，苍渊等人身躯猛的一震，他们难以置信的望着周元，他们没想到，周元竟然会打算舍弃这先天神物为己用，反而用来造福诸天。
　　如此一来，诸天生灵未来，皆有成神之望，这之中，也包括他们。
　　一时间，他们竟是激动到有些哽咽起来，最终只能对着周元深深的拜下。
　　“我等代诸天生灵，谢元尊！”
　　周元笑了笑，不再多言，他双掌一合，只见得那混沌阴阳海便是在此时陡然的炸裂开来。
　　哗啦！
　　黑白色的雨滴倾泻而下，于此时洒遍了天源界的每一个角落。
　　无数生灵仰头，任由那黑白雨水落在身躯上，这一刻，他们能够隐隐的感觉到，似乎在他们的身体最深处，有什么神奇的东西，在渐渐的生根发芽。
　　这个东西，代表着未来。
　　而与此同时，周元那洪亮的声音，也是于这天地间无数生灵耳中响彻而起。
　　“我愿未来，我天源界人人如龙，人人皆可入神。”
　　洪亮之声，久久回荡。
　　无数生灵似有所悟，震撼激动，最终跪拜于天地间。
　　混度虚空外，随着周元布施诸天结束，金罗等四位古尊方才将激荡的心情平复下来，然后道：“启禀元尊，此前您镇压圣神时，我诸天大军再度征伐了圣族天域，但却发现其中，空无一人。”
　　周元目光深邃，似是洞穿了时空，他淡淡一笑，道：“他们离开了。”
　　“离开？”金罗等人一脸的惊愕。
　　“天源界虽然浩瀚辽阔，但界外别有玄妙，可称为宙……那是圣神为圣族留的一条后路，不仅如此，祂还留了一枚神卵，那是祂精心所打造，未来若是能够成长起来，或许会青出于蓝。”周元说道。
　　“界外之宙？神卵？！”金罗古尊等人满眼都是震撼，旋即急道：“那岂不是放虎归山？”
　　“等他们真能归来，那时的天源界，也不是现在了……而且，我十年冥想间，也曾偶然看见了未来的一角，那圣神之子，自会有盖世存在将其收拾，不必为虑。”
　　周元望着浩瀚虚空之外，眼中则是有一丝兴趣升起，因为他在偶然间窥探到未来一角时，看见了那圣神之子的陨落。
　　在那个画面中，圣神之子的前方，隐隐有三道看不清模样的伟岸光影凌空，光照万古，而一方世界，能孕育出三位此等人物，可见那一界之潜力，强盛。
　　这界外之宙，当真是神秘而充满着魅力啊。
　　只不过如今的他，却无心于那里，因为他还有着更为重要的事情要做。
　　周元收回目光，转向四位古尊，道：“如今诸天之事，我已处理完毕，之后，便是该我自己的事情了。”
　　旋即他又是对着虚空轻笑一声，自语道：“圣神，你说我无法做到，可我，偏要做给你看。”
　　话音落下时，周元手掌猛的插入了自己体内，然后缓缓的扯出，隐约间，似是有一道金色的骨骼，在被其抽离身体最深处。
　　金罗等人见状，顿时惊骇欲绝，急忙扑上：“元尊，不可啊，这是神骨！您一旦抽离，毕生神力都会化为乌有啊！”
　　苍渊声音嘶哑的道：“周元，不要鲁莽，你就算抽离了神骨，可没有了第一神的力量，也无法将夭夭点化回来啊！”
　　然而周元并没有回应他们，神力喷涌间，四人的身影便是被震退而去，而最终，神骨被抽离。
　　周元望着掌心间那一截金色的神骨，眼中流露出一些温柔笑意，他轻声道：“夭夭，再等等我。”
　　他手掌一抛，金色神骨顿时坠落而下，化为金光落入了苍玄天，射进了苍玄宗那座洞府内，最后直接钻进了洞府中那颗桃树之中。
　　镇守于洞口的吞吞猛的站起身，因为它听见了周元的声音传进耳中。
　　“吞吞，你镇守此处百年，百年之后，我自归来。”
　　吞吞似是明白了什么，兽瞳之中涌现出浓浓的不舍之意，但最终，只是发出了低低的吼声。
　　与此同时，混沌虚空外，周元的身影开始渐渐的虚化，最后在金罗，苍渊等人那悲伤的目光中，轰然碎裂。
　　亿万光点，倾洒至诸天。
　　这一日，为祸天源界无数年的圣神，被真正的抹除，而元尊以混沌阴阳海为媒介，施展神通，为诸天生灵种下神骨，此后，其抽离神骨，自碎了神体，再无踪迹。
　　这一日，被永远的铭记在了天源界的历史之中。
　　此后，天源界进入到了新的篇章，是为……神元纪。
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼间，便是数十年过去。
　　这数十年间，天源界发生了天翻地覆的变化，首先是天地间源气变得更为的雄厚，精纯，这无疑是创造了一个修炼大世，无数的天骄，强者，层出不穷。
　　而且诸天生灵还发现，在那无数的次空间中，也开始有生灵痕迹，无数的玄妙于混沌虚空中出现。
　　甚至，还有穿梭混沌虚空中的圣者发现新的天域在诞生。
　　这个纪元，显然是在发生着巨大的改变。
　　而其中最轰动的消息，无疑是天源界中，真正的有人开始踏入到那传说之中的神境！
　　不，倒也不完全是神境，因为他们将其称为准神境，据说距离真正的神境还有一些距离，但不管如何，这个准神境，也已远远的超越了所谓的三莲圣者境，这代表着诸天生灵真的有希望踏入那个以往不敢想象的境界。
　　诸天因此大庆。
　　而那新晋之神，有六尊。
　　武神，武瑶。
　　吞噬之神，赵牧神。
　　紫霄女神，苏幼微。
　　剑神，李纯钧。
　　青神，楚青。
　　祖饕之神，吞吞。
　　除了吞吞之外，其余五人，皆是当世天赋最为卓越者，他们的晋升，让得天源界的无数生灵充满了希望。
　　六大准神之名，响彻世界。
　　而时间，依旧是在不停的流逝，不知不觉间，已是将近百年。
　　百年时间，能够遗忘很多东西，但那有关于元尊的传说，却始终未曾停息。
　　这百年间，元尊再无任何消息传出，这引起了诸天无数生灵的猜测。
　　有人说，元尊抽离了神骨，身化亿万于诸天中苦修，当其再出现时，就将会重回神位。
　　也有人说，元尊于那无数的化身中，迷失了自我，再难找回曾经的记忆。
　　然而不管那世间如何的猜测，时间流逝间，百年之期已到。
　　苍玄宗那座洞府之外。
　　一头巨兽如石像般的静静趴伏在洞口处，历经风雨。
　　远处有苍玄宗的弟子投来敬畏的目光。
　　这头巨兽，正是如今天源界中六大准神之一的祖饕之神……也就是吞吞。
　　百年过去，吞吞显得要稳重许多，但今日的它，显得尤为的焦躁，时不时鼻息间传出的呼吸声，宛如炸雷般的响彻天地间。
　　因为今日，就是百年之期。
　　吞吞看了一眼天色，眼中焦躁更甚，因为它所等待的人，依旧没有任何出现的迹象。
　　夕阳斜落，最终将最后一道光辉洒下，跌落了大地。
　　天地间的光线顿时昏暗了下来。
　　吞吞兽瞳中的暴躁陡然涌现而出，它咆哮出身，吼声炸响诸天。
　　他没有出现！
　　他没有出现！
　　吞吞兽瞳中布满着悲伤，吼声中充斥着一种被抛弃般的愤怒与痛苦。
　　苍玄宗上方虚空扭曲，有五道散发着神威的身影闪现而出，正是武瑶，苏幼微，楚青等人。
　　六大准神，同时现身。
　　他们望着暴怒中的吞吞，神色也是渐渐的变得黯然了下来，因为他们也没有察觉到任何一道可能会是周元的痕迹。
　　显然，他没有出现。
　　他，真的失败了吗？
　　吼！
　　暴怒中的吞吞，发出震天的咆哮声，不过就当它因为暴怒而将要暴走的那一瞬，它猛然间似乎是感应到了什么，当即庞大的身躯突然缩小，化为已经很多年没有再出现的迷你形态，然后转头疯一般的对着洞府内冲去。
　　武瑶，苏幼微五人也是一惊，身影一闪，急追而去。
　　六大准神几乎是同时间的出现在了洞府深处，不过当他们刚刚现身时，他们的身形仿佛就突兀的凝滞了下来。
　　他们有些呆呆的望着前方。
　　因为此时，在那一颗桃树下，有一道身影，负手而立。
　　即便只是一道背影，但他们依旧是生出了一股无比的熟悉之意。
　　“周，周元？”苏幼微声音都变得有些颤抖起来。
　　那道人影缓缓的转过身来，他望着现身的五人，面庞上有一抹笑容浮现出来，打趣道：“哟，都踏入准神境了？厉害啊。”
　　那张面孔，赫然是那已百年未曾再出现的周元！
　　他对着五人一兽挥了挥手，道：“你们再急，都没我急，先等我把我该做的事情做好吧。”
　　说完，他伸出手掌，面前的桃树顿时绽放出光芒，一道金光缓缓的升起，最后化为了一截金骨悬浮在周元的前方。
　　周元凝视着这截金骨，眼前有着那张刻骨铭心的容颜浮现出来，这张面孔，不知道多少次的在梦中出现。
　　这一刻，即便是历经无数的周元，都是忍不住的心潮翻涌，眼中有丝丝的湿润。
　　“夭夭，回来吧，我在……等着你。”
　　他伸出手掌，轻抚着金骨，那一瞬，有一股让苏幼微等人都感到心悸的神力于其掌心间爆发，最后灌注于金骨之中。
　　金骨中，有亿万道金光暴射而出。
　　在场的所有人，都是目光眨也不眨的望着那金光弥漫处，紧张的气氛，让得他们这些如今已是天源界中最顶尖的存在，都是再度感觉到了什么叫做心跳如雷。
　　金光越来越强烈，到得后来，连他们都是忍不住的虚眯了眼睛。
　　周元同样是闭拢了眼睛，他不是怕那金光刺眼，而是怕这百年间，神骨出现了什么差池，导致最终无法将他想要的人儿点化苏醒。
　　那种结果，他无法接受。
　　闭拢的眼睛，持续了半晌，周元突然听见了身前的细微脚步声，而也就是这道脚步声，让得他几乎整个身子都垮掉。
　　不过他还是忍住了，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　在那前方，茂盛的桃树下，有桃花飞舞，一道绝美的白裙倩影，俏然的立于桃花落下间，一对清澈美眸，带着湿润与笑意，静静的看着他。
　　那一眼，已是百年。
　　周元凝视着那道仿佛刻入灵魂深处的倩影，他怔怔的失神了片刻，然后冲着她咧嘴笑起来，一如当年初见时，那莽撞而懵懂的少年郎。
　　只是在他的眼角，却是有着泪水忍不住的滑落下来。
　　百年努力，终于是得到了结果。
　　他轻声道：“夭夭，欢迎回来。”
　　……
　　这些年间，最为轰动的大事，自然要数元尊重现天地。
　　而元尊的回归，宛如是给诸天打了一剂强心剂般，诸天生灵都愈发的有安全感，与此同时，由元尊出手，天源界内，新生的天域在不断的诞生，从而令得天源界的力量越来越强大。
　　十数年后。
　　天源界内的壮大，已是有些挡不住那些新神的脚步，于是他们开始将目光投向了天源界之外。
　　昔日圣祖天的圣山所在。
　　有两道倩影立于通往不知名处的黑暗通道边缘，一袭大红裙与紫裙，正是武瑶与苏幼微。
　　“你真打算去天源界外历练冒险？”苏幼微柳眉微蹙，望着武瑶说道。
　　“我感觉想要更进一步的话，在天源界怕是很难了。”武瑶螓首微点，旋即她看着苏幼微，有些期盼的道：“你跟我一起去闯荡吧！”
　　苏幼微有些犹豫，轻声道：“我不想走。”
　　武瑶有些恨铁不成钢的道：“那家伙成天恩爱，你留下来看得不难受吗？”
　　苏幼微无奈的摇摇头。
　　武瑶见状，只能一咬银牙，发动杀招：“你到底跟我走不走？你如果愿意让我们娘俩独自去冒险，那你就别来。”
　　苏幼微目瞪口呆，没好气的道：“你瞎说个什么呢。”
　　武瑶抓住苏幼微的小手，突然放在了其小腹上，后者手掌顿时一僵，美目渐渐的瞪圆了起来。
　　因为她竟然发现，在武瑶的小腹中，隐隐约约存在着一个极为模糊的生命波动。
　　“你……你……你，这怎么回事？你分明，分明还是个处子！”苏幼微震惊了，自从踏入神境后，她已经很少如此的失态了，但发生在武瑶身上的事情，还是让得她震撼了。
　　武瑶苦恼的抓了抓头发，道：“这道生命气息中，蕴含着三道灵魂烙印，你知道都是谁的吗？”
　　苏幼微沉默了数息，艰难的道：“你不会说是我，你还有周元的？”
　　武瑶点点头，道：“不然你以为我为什么想要离开天源界？”
　　“这怎么可能。”苏幼微急急的摇头。
　　武瑶叹了一口气，道：“还记得当年我将那最后一道圣龙气运还给周元的时候吗？那时候我们三人的神魂，有过交融……”
　　苏幼微脸颊通红，道：“那只是神魂！”
　　“这些变化，都是在周元成为第一神后，方才渐渐出现的。”武瑶神色也是有些复杂。
　　苏幼微哑然，周元成为第一神后，其自身形态已是有些难以想象，如果说当年那场神魂交融，导致三人的神魂在武瑶的体内形成了某种结合，之后又是因为周元的强大，渐渐的产生了一种极为特殊的变化的话，其实倒也不是没可能的事情。
　　这么来说，武瑶体内这特殊的生命气息，还真有可能是……他们三人的？
　　这一刻，连苏幼微都忍不住的有点晕眩感，只是在那之后，却无端的多了一些莫名的欢喜与寄托。
　　苏幼微眨了眨修长的睫毛，忍不住的伸出小手，好奇的摸了摸武瑶平坦柔韧的小腹。
　　这里面的生命……也算是她的孩子吗？或者说……她与周元的孩子？
　　此前听说夭夭也怀孕了呢……
　　武瑶突然伸手打开了苏幼微的小手，作势要对着黑洞中跳下去：“你如果不跟我走的话，那我就自己去了啊。”
　　苏幼微见状，急忙一把将她拉住，武瑶有时候行事颇为的凶悍，那界外神秘未知，让她一个人走，苏幼微真是一点都放心不下。
　　“这，要不跟周元说一下？”苏幼微提议道。
　　武瑶闻言，顿时脸色一板，道：“凭什么，这跟他有什么关系？你敢去跟他说，我直接就走了。”
　　苏幼微微微沉默，最终无奈的一叹，举起手来。
　　“好吧好吧，就依你，我跟你去界外看看。”
　　武瑶见状，顿时一声娇笑，然后一把揽住了苏幼微纤细腰肢，迈步就直接跳入了黑洞之中。
　　“哈哈，咱们过日子去咯，管那家伙去死。”
　　……
　　与此同时。
　　苍玄天某处云雾缭绕的深山中，有一颗巨大的桃树茂密生长。
　　正揽着夭夭在桃树下假寐的周元，突然睁开了眼睛，他望着虚空某处，眼中掠过一抹无奈之色。
　　“你就让她这么胡来？”怀中突然有着声音传来。
　　周元低头，夭夭那绝美的容颜印入眼帘中，他低头在其光洁额头间轻吻了一下，苦笑道：“拦不住的，而且这情况，真是莫名其妙……不过我在她们的身上都留下了烙印，一旦有事，我会感应到的。”
　　“天源界愈发的壮大，未来终归是会要与界外相连，由她们先去探探路，也好。”
　　说着话时，他的目光却是停留在了夭夭那微微凸起的小腹上，面庞上露出了温和的笑容。
　　“你说，这小家伙是男是女？”
　　“你应该能感应得出来的吧？”
　　“嗨，这多没意思。”
　　“那你喜欢小周元还是小夭夭？”
　　“肯定小夭夭啊，小周元多讨嫌啊。”
　　“你这是重女轻男。”
　　“那我不管，你要给我生个小夭夭。”
　　“……”
　　桃花飞舞，男女间细碎的笑语传开，卷起桃花，飞向了天边，带走了一段波澜壮阔的故事。
　　……
　　不知何时，何地。
　　黑暗的空间中。
　　有无数狰狞而漆黑的巨舰滑过，所过处，湮灭了一座座的小世界。
　　在那为首的战舰中，一名白袍男子负手而立，望着划过的光流，他立于那里，自有一股难以形容的威势在弥漫。
　　突然间，他淡淡的开口道：“如今我圣族，应该比离开那天源界时，更为的强大了吧？”
　　在其后方的阴影中，有声音传来：“禀圣神，我圣族在您的率领下，早已今非昔比。”
　　眼前之人，赫然是当年圣神所留下的神卵，显然，这位二代圣神，已是诞生并且成长了起来。
　　白袍男子轻轻点头，道：“此前发现了一座大世界的存在？”
　　“是，而且那座大世界还并未有守护神的诞生。”
　　圣神微微一笑，道：“将这次发现的大世界占据后，就可以此为大本营，此后便可找寻机会，再回那天源界了。”
　　“吩咐下去，准备动手吧。”
　　“是！”黑暗中有人退去。
　　圣神也是闭拢双目，而当其再度感应到动静缓缓睁开眼时，已是不知道过去多久。
　　“圣神，大军已至那座大世界之外。”
　　“我等与其内土著已经交过手，他们的实力并不弱。”
　　“好歹是一方大世界，底蕴自然是有的。”圣神并不意外。
　　“不过这些土著在与我们厮杀间，倒是给我们取了另外的名字……叫做，域外邪族？”
　　圣神唇边泛起一抹笑意。
　　“域外邪族吗？其实倒也很贴切……”
　　“也罢，那些曾经的过去，并没有什么好留恋的，圣族之名，也已是过去式……”
　　“从今往后，我们就是域外邪族了。”
　　“而我……”
　　“就叫做……”
　　“天邪神吧。”
　　（全书完）